特朗普称未准备好与伊朗达成停火协议

网页标题：特朗普称未准备好与伊朗达成停火协议_新华网

网页链接：http://m.toutiao.com/group/7617281789580673570/

发布时间：2026-03-15T09:04:03+08:00

网页内容：新华社华盛顿3月14日电　美国总统特朗普14日称，伊朗已准备为停火进行谈判，但他尚未准备好达成协议，"因为条款还不够好"。
特朗普在接受美国全国广播公司电话采访时称，他现阶段不愿意达成结束对伊朗军事行动的协议。他说:"伊朗想达成协议，但我不想，因为条款还不够好。"他还说，任何条款都必须"非常坚实"。当被问及结束战争的潜在协议条款时，特朗普说:"这个我不想告诉你"。但他强调，伊朗承诺完全放弃任何核计划应是其中一部分。
据路透社14日独家报道，美国总统特朗普已经拒绝一些中东国家所提与伊朗启动停火谈判的建议。报道说，战事爆发前就在美伊之间斡旋的阿曼、埃及均尝试重开联络渠道，但未有进展。
据伊朗媒体14日报道，伊朗伊斯兰革命卫队高级指挥官穆赫辛·礼萨伊少将说，伊朗将在两个条件下考虑结束战争，一是伊朗收回所有损失，二是美国离开波斯湾。