中方决定向伊朗、约旦、黎巴嫩、伊拉克四国提供紧急人道主义援助

网页标题：外交部:中方决定向伊朗、约旦、黎巴嫩、伊拉克四国提供紧急人道主义援助_央广网

网页链接：http://m.toutiao.com/group/7618124023146267151/

发布时间：2026-03-17T15:32:09+08:00

网页内容：来源:央视新闻客户端
3月17日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者问:联合国难民署近日表示，本轮中东地区危机构成重大人道主义紧急事件，受影响地区难民已达2500万人，伊朗大量无辜平民伤亡，黎巴嫩约80万人流离失所，约旦、伊拉克等国受到波及。在此背景下，中方是否考虑向有关国家提供人道主义援助?
林剑表示，中国始终践行人类命运共同体理念，秉持国际主义和人道主义精神，当前的战事对伊朗等地区国家的人民造成了深重的人道主义灾难，中方对此表示同情，向相关国家的人民表示慰问。中方决定向伊朗、约旦、黎巴嫩、伊拉克四国提供紧急人道主义援助，希望这些有助于缓解当地民众面临的人道主义困境，中方将继续尽自己的努力促和止战，推动早日恢复地区和平稳定，避免人道主义危机进一步蔓延。
(总台央视记者 赵晶)