国际社会反应：全球多国举行抗议，反对美以对伊朗发起的军事行动

网页标题：全球多国举行抗议，反对美以对伊朗发起的军事行动_人民日报

网页链接：http://m.toutiao.com/group/7617828415462277695/

发布时间：2026-03-16T20:25:01+08:00

网页内容：近日，全球多国民众举行抗议，反对美国和以色列对伊朗发起的军事行动。
英国
当地时间15日，一场反对美国和以色列对伊朗发动军事行动的抗议集会在英国伦敦举行。
现场反战人士高喊停止对伊朗空袭，反对滥杀无辜。为防止不同立场人群发生冲突，伦敦警方在现场部署了大规模警力。在泰晤士河两岸分别聚集了立场不同的示威人群:一侧是上万名支持伊朗、反对战争的示威者，而对岸支持美国和以色列的集会规模只有几百人，双方隔河对峙，规模上形成鲜明对比。

示威者 萨迪德·艾哈迈德·阿尔瓦代伊:如果你想看到美国和以色列的真实面目，只要看看他们袭击伊朗米纳卜市小学时，杀害了多少儿童。这揭露了西方的真实嘴脸，我不认为美国和以色列正赢得这场战争，我们可以看到伊朗正在坚定地抵抗美以的侵略。
组织方表示，当天约有上万人参加了反战抗议活动，伦敦警方部署约1000名警察维持现场秩序，并一度关闭附近道路。伦敦警方称，当天在伦敦市中心举行的抗议活动中，共12人被逮捕。
美国
当地时间3月14日，美国华盛顿爆发抗议活动。部分民众在白宫前举行集会，反对美国和以色列对伊朗发起军事行动。
抗议者:我认为今天美国人走上街头尤为重要，因为我们的政府对伊朗一所女子学校发动导弹袭击。这种行为根本无法用任何理由来辩解，我们政府的行为是邪恶的。我希望美国人能走上街头表达这一点，表达大家的反对意见，我们不能支持我们政府的这种邪恶行径。

抗议者:作为一个人，我认为我们有责任站出来反对暴行。不管它是否影响到你个人，听到这些事情不断发生，你应该站出来发声。
在华盛顿当地，也有居民表示，自美国和以色列对伊朗动武以来，全美汽油价格也出现大幅上涨，给普通人的生活造成影响。同时，人们也不断质疑此次对伊朗发动军事打击的合法性。

当地居民 布罗迪:绝对感受到了，(油价)直接翻倍了，太疯狂了。我完全不支持美以对伊朗动武，我听到的是(美国政府)告诉我们，之所以对伊朗发动空袭，是因为伊朗很快就会发动核战争。但是美国政府这么多年来一直这么说，从来没有任何证据。美国对伊朗发动先发制人打击，而且还是未经国会授权之下，所以我认为这一军事行动毫无依据，完全不合理。
以色列
当地时间14日，大批民众在以色列特拉维夫举行抗议活动，反对美国和以色列对伊朗发动军事打击。抗议者表示，这场战争“愚蠢且毫无必要”，美国、以色列的行径是“犯罪行为”，为各国民众带来苦难。
抗议者:我反对这场战争，我反对所有战争。而这场战争尤其恶劣，完全是犯罪行为，是无法无天的犯罪行径。

抗议者:我无法认同以色列政府的所作所为，也无法认同以色列军人所犯下骇人听闻的反人类罪行。

抗议者:这对所有人来说都是一场灾难，在伊朗、在黎巴嫩、在以色列，人们都在遭受苦难。我们(举行活动)要向全世界，所有因这场愚蠢且毫无必要的战争而遭受苦难的人们，传递这份心声。
意大利
当地时间15日，意大利民众在美军驻意大利西西里岛的锡戈内拉基地外举行抗议活动，呼吁意大利政府停止为美以对伊朗的军事打击提供支持。
在锡戈内拉基地外，示威者高举旗帜，抗议美国使用意大利的军事基地对伊朗展开军事行动。

示威者 科森蒂诺:这个基地被美军用于对伊朗开展军事行动，为美以侵略伊朗提供便利。许多战机和无人机都从这里起飞，同样，美军还使用西西里岛的另一处基地，利用卫星数据引导无人机对伊朗进行空袭。
示威者 艾琳:我们呼吁意大利政府，对使用武器杀害平民和儿童的国家采取行动。
澳大利亚
当地时间14日，大批澳大利亚民众聚集在悉尼市政厅外，抗议美国和以色列对伊朗发动的军事打击。
在悉尼市政厅外，示威者高举伊朗和巴勒斯坦的旗帜，抗议美以的暴行。许多民众表示，美以的军事行动违反国际法。

示威者:我们希望美国政府和以色列政府立即停止轰炸伊朗，无条件停止战争。他们伤害了很多人，事实上，他们正在伤害整个世界。美以对伊朗的打击是完全违法的，但两国不在乎是否违反国际法。

示威者:我们不需要美国来当世界警察，美以对伊朗的军事打击没有国际法依据。