中国密集穿梭斡旋 四大变量左右中东局势

网页标题：中国密集穿梭斡旋 四大变量左右中东局势_中国青年网

网页链接：http://m.toutiao.com/group/7616876488708670002/

发布时间：2026-03-14T06:51:27+08:00

网页内容：美国与以色列对伊朗的军事袭击仍在持续产生严重的外溢效应。这些效应并未因穆杰塔巴·哈梅内伊接替其父、已故最高领袖阿里·哈梅内伊成为伊朗第三任最高领袖而有所减缓。地区战火持续蔓延，人道主义危机日益恶化，能源价格大幅飙升，全球市场剧烈动荡，一系列连锁反应正把这场战争推向更深层次的全球性冲击漩涡之中。3月11日，因美国等国反对，敦促各方立即停止军事行动的中东局势决议草案在联合国安理会表决中未获通过。

为推动中东地区紧张局势降温，中国政府中东问题特使翟隽目前正在中东地区穿梭访问。自3月8日起，他先后会见海湾阿拉伯国家合作委员会秘书长布达维、沙特外交大臣费萨尔和阿联酋副总理兼外长阿卜杜拉。3月12日，外交部发言人郭嘉昆谈及当前中东局势时表示，中方敦促各方立即停止军事行动，避免紧张事态进一步升级，防止地区局势动荡对全球经济发展造成更大影响。

美国国防部长赫格塞思3月10日称，结束战争的时间表将由美国总统特朗普决定。特朗普3月11日称，伊朗境内"几乎已无可打击的目标"，美国对伊朗军事行动将很快结束。以色列外交部长萨尔3月10日称，以色列并不寻求与伊朗进行"无休止的战争"，将在适当时机与美国协调，决定何时结束对伊朗的军事行动。同一天，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明强调，伊朗才是"决定战事何时结束的一方"。

3月9日，伊朗驻华大使法兹里在北京表示，为推动当前局势缓和和政治解决，伊朗方面主张"三步走"方案:第一步是终止战争、实现停火，战争应当由发动方率先停止，为此有必要采取行动，迫使美以立即终止一切军事攻击;第二步是回到谈判桌前，由于伊朗不再信任美国，这一步难以实现，几乎不可能达成，除非世界大国和联合国安理会能够介入谈判，发挥积极作用，提供具有约束力且不可侵犯的保障，确保对话期间不再发生侵略行为，同时为谈判结果建立持久、可靠的维护机制;第三步，所有国家需团结协作，共同抵制单边主义，推动多边主义发展。"在上述原则得到充分尊重和落实的基础上，我们愿意恢复相关对话。"法兹里说。

分析当前战场态势，中东问题专家王晋对中青报·中青网记者表示，当前战场局势并无明显偏向某一方。美以和伊朗均在按照各自策略行事，没有呈现出特别态势。复旦大学中东研究中心主任孙德刚则认为，当前，相对而言，伊朗处于守势，美以处于攻势。美以不仅攻击伊朗的军事目标、指挥控制系统、军事基地，还拓展至港口、机场甚至油库等民用设施，导致伊朗国内部分地区断水断电。

截至当地时间3月12日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队宣布，已实施"真实承诺4"第40轮军事行动。此次行动中，革命卫队在与伊斯兰抵抗力量协同作战的情况下，对耶路撒冷、以色列特拉维夫、海法以及中东地区的美军基地等目标实施打击。

"伊朗对美以的报复行动是全方位的。"孙德刚对中青报·中青网记者说，在穆杰塔巴等人的领导下，美以遭受了来自伊朗弹道导弹和无人机的猛烈打击，特别是伊朗运用了多种不对称作战手段，不仅攻击了美国在海湾国家的军事基地，也对一些高科技公司的数据中心发动了袭击。

有迹象表明，伊朗的还击范围或将进一步扩大。3月11日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，伊朗以往的"对等反击"已经结束，从现在起，伊朗将实施"连环打击"策略，不再维持一对一的报复节奏。该发言人称，任何属于美国、以色列及其"伙伴"的船只，或其运载的石油货物，均被视为伊朗武装力量的"合法打击目标"。同时，因美以3月10日对伊朗境内一处银行设施实施了打击，该发言人警告称，伊朗可能对美以在地区的经济目标采取报复行动，为确保安全，民众应避免在银行等潜在目标周边一公里范围内停留。

在美以空袭的炮火中，伊朗最高权力完成了"火线交接"。3月8日，伊朗专家会议发表声明，宣布以压倒性多数票推举穆杰塔巴为伊朗第三任最高领袖。根据伊朗宪法，最高领袖几乎拥有对各种重大事务的最终决定权，并担任伊朗武装力量最高统帅。穆杰塔巴在"冒死"接班后尚未公开发表演讲。萨尔3...