参考消息的微博

网页标题：参考消息的微博

网页链接：https://m.weibo.cn/detail/5277383999357128

发布时间：2026-03-17T09:10:56+08:00

网页内容：【#美以伊战事进入第十八天#，最新动态】#美以伊战事最新动态#3月17日，美国、以色列与伊朗的军事冲突进入第十八天，战局依然复杂紧张。伊朗发动“真实承诺-4”行动第57波攻势，打击以色列心脏地带的多个目标和美军的乌代德军事基地，并威胁打击美国“福特”号航母后勤和服务中心。以军对伊朗多地发动大规模袭击，并证实在黎巴嫩展开“有限且有针对性”的地面行动。与此同时，特朗普称以色列不会对伊朗使用核武器，并批评盟友对帮助确保霍尔木兹海峡畅通反应冷淡。特朗普还说，伊朗希望与美国达成协议，正与美方对话。美媒爆料美伊近日已重启直接沟通渠道，但伊朗外长称与美特使上次接触是在开战前。此外，美国军方公布开战以来已有约200名美军受伤。伊朗盟友伊拉克“复仇者之血”组织称打死6名美军。国际能源署表示若有必要可释放更多战略石油储备。以下为截至北京时间17日上午8时的最新动态：伊朗发动“真实承诺-4”行动第57波攻势据伊朗法尔斯通讯社报道，当地时间17日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，已发动“真实承诺-4”行动的第57波打击。声明称，本轮打击针对以色列心脏地带的多个目标展开袭击，包括以方的指挥控制与通信设施、防空导弹设施等，并利用导弹和无人机袭击了美军的乌代德军事基地。#美国驻伊拉克大使馆遭袭起火#伊朗向美国“福特”号航母发威胁据路透社报道，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人16日说，伊朗把维持美国“福特”号航母作战能力的后勤和服务中心视为打击目标。伊朗：以方对德黑兰燃料库的袭击构成“生态灭绝”据法新社报道，伊朗外长16日说，以色列对伊朗首都德黑兰油库的袭击构成“生态灭绝”，原因是这会对当地居民的健康构成长期风险。伊朗司法总监敦促对与美以有关联者快速判决据法新社报道，伊朗司法总监16日说，对于与以色列和美国有关联的人，在作出判决时不应有任何宽恕或拖延。伊朗警方负责人15日说，伊朗已逮捕500名被控向敌方提供情报的人员。伊朗：若美袭击哈尔克岛石油设施，将对袭击来源国实施报复据路透社16日报道，伊朗国家媒体称，如果美国对伊朗哈尔克岛的石油设施发动任何袭击，伊朗将打击这些袭击来源国的石油和天然气设施。以军对德黑兰等伊朗多地发动大规模袭击据德新社报道，以色列军方16日对德黑兰等伊朗多地发动一轮“大规模袭击”。以军称摧毁哈梅内伊曾使用的飞机据德新社16日报道，以色列军方称，其摧毁了伊朗政府一架据称曾由伊朗已故最高领袖哈梅内伊使用的飞机。以军证实在黎展开“有限且有针对性”的地面行动据德新社报道，以色列军方16日称，以军近日已在邻国黎巴嫩南部展开“有限且有针对性”的地面行动，目标是打击黎真主党成员及该组织基础设施。以总统：地区走向将改变据法新社报道，以色列总统赫尔佐格16日说，美以对伊战争对该地区而言标志着一个转折点。如今迎来这样一个时刻，在历经一代人以上无休止的战争、流血与恐怖活动之后，其根源...
特朗普：以色列不会对伊朗使用核武器据德新社报道，当特朗普16日被问及其一名顾问猜测以色列可能会升级对伊战争并考虑使用核武器时，特朗普回答说：“以色列不会这样做。以色列永远不会这样做。”在是否拥有核武器的问题上，以色列一直采取既不承认也不否认的“模糊”政策。特朗普批评盟友对帮助确保霍尔木兹海峡畅通反应冷淡据法新社报道，美国总统特朗普16日批评美方盟友，原因是这些盟友对他关于共同保护霍尔木兹海峡航运安全的呼吁反应冷淡。特朗普说：“40年来，我们一直在保护你们，而你们却不想参与（保护霍尔木兹海峡航运安全）。”特朗普16日还加大对英国和法国的施压，称他认为英法两国会帮助保障霍尔木兹海峡的航运安全。特朗普15日表示，若北约盟友不采取行动协助美国使霍尔木兹海峡保持畅通，北约将面临“非常糟糕”的未来。特朗普：不确定霍尔木兹海峡是否被布设水雷据路透社16日报道，美国总统特朗普说，他不确定霍尔木兹海峡是否被布设了水雷。美媒：美伊近日已重启直接沟通渠道据路透社报道，美国阿克西奥斯新闻网站16日援引一名美国官员和一名知情人士的消息称，美国特使威特科夫与伊朗外长阿拉格齐之间的直接沟通渠道近日已重启。但阿拉格齐16日表示，他与威特科夫上一次接触是在美国对伊发动袭击之前。特朗普：伊朗希望与美达成协议，“正与我方人员对话”据俄新社报道，美国总统特朗普16日说，伊朗希望与美国达成一项协议。他还说，伊朗官员正与“我方人员对话”。美国军方：对伊开战以来已有约200名美军受伤据法新社报道，美军一名发言人16日说，自美以对伊开战以来，已有约200名美国军事人员受伤，受伤地点涉及巴林、伊拉克、以色列、约旦、科威特、沙特和阿联酋七个中东国家。沙特16日零时起拦截逾60架无人机据法新社报道，沙特国防部统计数字显示，沙特自16日零时起已拦截超过60架无人机。伊拉克“复仇者之血”组织称打死6名美军据德新社报道，与伊朗结盟的伊拉克什叶派民兵武装“复仇者之血”组织16日称，其以火箭弹袭击了伊拉克境内靠近巴格达机场的一个美军基地，打死6名美国军人，另有4名美国军人严重受伤。阿联酋一处油田遭无人机袭击起火据法新社报道，阿联酋当局说，16日一起无人机袭击导致阿联酋一处主要油田起火。英法德意加五国警告以色列勿对黎发动大规模地面进攻据路透社报道，加拿大、法国、德国、意大利和英国16日在一份联合声明中说，以色列必须避免对黎巴嫩发动“大规模地面进攻”，因为这可能会造成毁灭性人道主义后果。受伊朗支持的黎巴嫩真主党2日向以色列开火，黎巴嫩由此卷入本次中东战争。国际能源署：若有必要可释放更多战略石油储备据法新社16日报道，国际能源署署长法提赫·比罗尔说，若有必要，可以释放更多战略石油储备。