美以打击伊朗:24小时核心节点时间线

网页标题：美以打击伊朗:24小时核心节点时间线

网页链接：https://paper.ycnews.cn/wb/pc/attachment/202603/02/ffb58118-3c46-4a7f-9944-3c247cec6017.pdf

发布时间：2026-03-02

网页内容：美以打击伊朗:24小时核心节点时间线□胡若愚新华社北京3月1日电以色列和美国2月28日突然对伊朗发动军事打击,伊朗随后反击｡据伊朗多家媒体3月1日报道,伊朗最高领袖哈梅内伊及多名高级军官遇害｡以下是过去24小时以美打击伊朗的时间线:

—伊朗时间2月28日9时50分(北京时间14时20分)左右:新华社记者在伊朗首都德黑兰听到爆炸声;以色列宣布袭击伊朗｡

—以色列时间2月28日8时30分(北京时间14时30分)许:以色列国防部长卡茨证实已对伊朗发动“先发制人”打击,宣布以色列全境进入紧急状态｡

—以色列时间2月28日9时许:以色列媒体说以色列关闭领空｡

—伊朗时间2月28日10时30分许:伊朗媒体说伊朗关闭领空｡

—伊朗时间2月28日11时许:伊朗媒体说,伊朗准备对以色列进行“毁灭性报复打击”｡

—美国东部时间2月28日2时30分(北京时间15时30分)许:美国总统特朗普说,美国正在伊朗展开大规模军事行动,要把伊朗导弹工业“夷为平地”｡

—以色列时间2月28日10时20分许:以色列北部响起爆炸声;伊朗媒体说伊朗向以色列发射数十枚导弹｡

—伊朗时间2月28日12时30分许:伊朗媒体说伊朗正在打击美国在中东的军事基地;中东媒体报道,巴林､阿联酋､卡塔尔､沙特､科威特､约旦等多地响起爆炸声,位于巴林的美国第五舰队服务中心遭到导弹袭击｡

—伊朗时间2月28日21时许:伊朗伊斯兰革命卫队宣布关闭霍尔木兹海峡｡

—伊朗时间2月28日21时30分许:伊朗媒体援引伊朗红新月会的消息报道说,美以对伊朗的袭击已造成201人死亡､747人受伤｡

—伊朗时间3月1日4时许:伊朗媒体报道,哈梅内伊的女儿､女婿等4名亲属遇难｡

—伊朗时间3月1日5时许:伊朗媒体报道,哈梅内伊遇害,伊朗政府宣布40天全国哀悼｡

—伊朗时间3月1日6时30分许:伊朗媒体报道,伊朗总统等3人将临时代行最高领袖职权｡

—伊朗时间3月1日9时30分许:伊朗伊斯兰革命卫队发布第6号公告说,对美国和以色列发起新的攻势,袭击目标包括中东地区27个美军基地;伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼说,临时领导委员会将很快成立,并将选举新的最高领袖｡

—美东时间3月1日0时20分许:特朗普威胁伊朗不要对美国和以色列发起更猛烈的反击,否则美军将予以“史无前例”的回击｡

—伊朗时间3月1日10时许:伊朗媒体报道,多名伊朗高级军官遇害,包括伊朗武装部队总参谋长穆萨维､伊斯兰革命卫队总司令穆罕默德·帕克普尔､国防委员会秘书阿里·沙姆哈尼和国防部长阿齐兹·纳西尔扎德｡其他遇害者名单将随后公布｡

哈梅内伊
哈梅内伊(资料照片资料照片)新华社新华社发

新闻人物哈梅内伊
据新华社德黑兰3月1日电伊朗媒体1日证实,伊朗最高领袖哈梅内伊遇害｡伊朗政府宣布40天全国哀悼｡赛义德·阿里·哈梅内伊1939年出生于伊朗圣城马什哈德的一个传统宗教家庭｡他早年接受系统的伊斯兰教育,并在库姆神学院师从后来领导伊斯兰革命的霍梅尼｡在20世纪60至70年代的动荡时期,他曾因参与反政府活动被捕入狱6次｡美以袭击伊朗波及中东多国

据新华社北京3月1日电美国和以色列2月28日联合对伊朗发起“先发制人”军事打击,伊朗随即予以还击,阿拉伯联合酋长国､卡塔尔､巴林､伊拉克等中东地区多国受到冲突波及｡综合阿联酋国防部声明及多家外媒报道,伊朗朝阿联酋方向发射的137枚导弹和209架无人机中大部分被摧毁或拦截｡遭拦截的导弹碎片溅落在迪拜和阿联酋首都阿布扎比,导致至少1人死亡｡路透社援引阿联酋航空部门消息人士的话报道,迪拜国际机场一座航站楼在导弹袭击中受损,阿布扎比国际机场也被击中｡不过,这名消息人士没有说明这两座机场是被导弹直接击中还是因导弹碎片溅落而受损｡战火还蔓延到与伊朗隔海相望的卡塔尔｡综合多家外媒报道,伊朗2月28日对卡塔尔发射了44枚导弹和8架无人机,导致卡方16人受伤;乌代德空军基地的一套远程雷达系统受损｡巴林政府2月28日表示,美军位于该国的一处军事基地遭到导弹袭击;首都麦纳麦及周边地区的三座居民楼被无人机和导弹碎片击中,应急人员已在事发地点开展救援｡此外,巴林政府还宣布所有学校改为远程教学,复课时间另行通知｡伊朗邻国伊拉克也未能幸免｡德新社援引伊拉克政府2月28日的消息报道,伊拉克南部一个亲伊朗民兵组织的军事基地遭袭,2名民兵身亡｡

国际社会反应
联合国安理会就中东地区军事冲突升级举行紧急会议｡联合国秘书长...