安理会未就中东局势达成一致 中俄反对美国推动伊核制裁会议

网页标题：安理会未就中东局势达成一致 中俄反对美国推动伊核制裁会议_人民网

网页链接：http://world.people.com.cn/n1/2026/0312/c1002-40672918.html

发布时间：2026-03-12T18:21:00+08:00

网页内容：人民网北京3月12日电（记者白波）当地时间12日，美国作为安理会3月轮值主席，在“不扩散”议程项目下召集安理会会议，强推与伊朗问题相关的第1737号制裁委员会工作。中国和俄罗斯对此明确反对。
当天会议开始后，俄罗斯提出程序性动议，反对在“不扩散”议程项目下审议这一事项，中方表示支持俄方动议。然而，安理会以11票赞成、2票反对和2票弃权通过了当天的会议议程。中国和俄罗斯投反对票。
在投票前的发言中，中国常驻联合国代表傅聪大使指出，在当前中东地区战事再起，伊核形势空前复杂严峻的背景下，美国执意举行此次会议将加剧各方矛盾和对抗，破坏伊核问题政治解决前景，中方对此表示严重关切。
在投票后的发言中，中方代表指出，当前伊核局势持续紧张，解决问题的当务之急是停止冲突、避免升级，防止战火外溢至整个中东地区。中国常驻联合国代表傅聪表示，武力不是解决国际争端的正确方式，伊朗国家主权安全和领土完整应该得到尊重，美国和以色列应立即停止军事行动，不得攻击接受国际原子能机构、保障监督的伊朗核设施。
2006年联合国安理会通过第1737号决议对伊朗实施核相关制裁并设立专门委员会，2015年伊核协议达成后，相关制裁随第2231号决议暂停，该委员会也随之停止运作。2025年8月底法德英单方面发出通知，称触发伊核协议“快速恢复制裁”机制，主张恢复此前被暂停的联合国对伊制裁。
美国希望恢复第1737号制裁委员会定期报告机制，并将有关会议列入安理会本月工作安排。因中俄反对安理会本月正式工作方案未通过，美方又以轮值主席身份散发包含该会议的非正式工作计划，仍将此次会议纳入其中。