美以伊战事进入第十七天，最新动态

网页标题：美以伊战事进入第十七天，最新动态

网页链接：http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMDczMg==&mid=2651389113&idx=1&sn=cb28c54de296063e2a22d69ccf959bd1&scene=0

发布时间：2026-03-16T11:04:24+08:00

网页内容：战事持续伊朗首次用“泥石”打击以色列当地时间15日下午，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，已发起“真实承诺-4”第54轮军事行动。声明称，伊朗打击了以色列的空中作战指挥中心、核心军事与防御设施以及军队集结地。行动使用了“霍拉姆沙赫尔”和“伊马德”等型号导弹，并首次在本轮冲突中使用了“泥石”弹道导弹。此外，伊朗军队15日称，对以色列境内的安全中心和警察机构发动了大规模无人机袭击。伊朗称同时打击美军4处基地摧毁超80%重要设施伊朗伊斯兰革命卫队当地时间3月15日晚发布公告称，革命卫队海军当天清晨同时对该地区的美国4个空军基地实施了“精确而毁灭性”的打击。公告称，根据卫星图像，“美军基地超过80%的战略雷达、关键重要设施已被摧毁”。以军称袭击伊朗西部和中部地区200多个目标当地时间3月15日晚，以色列国防军发布声明称，在过去24小时内，以色列空军袭击了位于伊朗西部和中部地区的200多个目标，袭击目标包括伊朗军方的指挥中心、防空系统以及武器生产和储存基地。以伊均称“弹药充足”可打“持久战”而在外界对以色列和伊朗的弹药库存发出疑问之际，双方在15日都表示“有备而来，弹药充足”。以军否认防空弹药不足据以色列方面15日消息，以色列国防军否认以军防空拦截弹“严重不足”且库存正在耗尽的说法。有军官称，以军提前数月就计划好了对伊朗的军事行动。以军提前准备了足够的防空拦截弹，已做好与伊朗进行数周“长期战争”的准备。以军目前在行动中实际使用的拦截弹数量“少于预期”。美议员批政府“严重误判”伊朗能力以伊领导人均强硬发声美国民主党籍参议员克里斯·墨菲当地时间3月1...
以色列外长称以美决心作战直至“目标实现”<imgsrc=https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/phl4ib6oiaxwtwqcint4yhnpk82lm5juhhud9elpl5cjwetsxblhmnjipwgyiaq5gtsvrctjkvqnxqu6au2ckktyzj7klr30ljiqsdzsakbjiau/640?wx_fmt=jpeg&from=appmsg>△以色列外长萨尔（资料图）以色列外交部长萨尔15日说，以色列和美国有着共同的决心，“将继续与伊朗作战，直到我们的目标实现为止”。以色列国防军发言人德夫林同日表示，以色列对伊朗的军事行动将至少再持续三周。内塔尼亚胡发视频自证仍“在世”当地时间15日，以色列总理内塔尼亚胡在社交媒体上发布一段视频，以回应有关他个人状况的网络传言，证明其本人仍健在。视频中，内塔尼亚胡身处一家咖啡店内，他表示，以色列正对伊朗和黎巴嫩展开强力打击，并将继续进行相关军事行动。伊朗外长：从未提出过停火及谈判请求<imgsrc=https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/phl4ib6oiaxwshmfrvfkmn9fqups4icwpicfgfffv0uaaw53jzes6y07messtybn7yjqzfqhgibye9cpq2ekjootqr983lyemiah7qxtvm0tnghhs/640?wx_fmt=jpeg&from=appmsg>△伊朗外交部长阿拉格齐当地时间3月15日，伊朗外交部长阿拉格齐表示，伊朗从未提出停火请求，甚至没有提出谈判请求。伊朗将继续自卫，“无论多久”，直到美国总统特朗普认识到这是一场“无法获胜的非法战争”。阿拉格齐指出，是美国和以色列挑起这场战争，伊朗只是自卫。他强调，此前与美国谈判经历不佳，重返谈判桌意义有限。“我们看不出有什么理由应该同美国人谈，因为当他们决定袭击我们时，我们正在同他们谈判，这已经是第二次了。”伊朗最高领袖重申“将向敌人索赔”<imgsrc=https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/phl4ib6oiaxwuyy4hz16iciceeibhadu6aztlz8ddvp0hj79yluajjldd4tyozrib4zs192vyqvq4zmmiaucibky8xu4otuov5xxxvsbamucldyr3u8/640?wx_fmt=jpeg&from=appmsg>△穆杰塔巴·哈梅内伊（资料图）伊朗最高领袖穆杰塔巴在社交媒体“电报”的账号15日深夜发布消息，重申伊朗无论如何都“将向敌人索取赔偿”。如果敌人拒绝赔偿，伊朗将没收相应价值的资产；如果无法没收，伊朗将摧毁同等价值的资产。特朗普要求多国在霍尔木兹海峡“护航”美国和以色列2月28日对伊朗发起大规模军事行动以来，霍尔木兹海峡航运几乎完全中断。特朗普3月14日在社交媒体发文说，希望韩国、英国、法国等国家派遣军舰，确保霍尔木兹海峡“保持开放和安全”。对于特朗普公开要求韩国等国家向中东派遣军舰一事，韩国总统府青瓦台表示，将同美方紧密沟通，慎重考虑并作出判断。据韩国方面消息，该国70%以上的石油进口自中东地区。对于特朗普的言论，英国回应说，正与盟友讨论保障航运安全的“一系列选项”。而英国能源安全和净零排放大臣米利班德15日表示，重开霍尔木兹海峡“最佳且最彻底的方式”是结束冲突。英国首相府发言人15日则表示，英国首相斯塔默当日与特朗普通了电话，就“目前的中东局势”进行讨论。两国领导人提到了“重新开放霍尔木兹海峡的重要性”，因为目前的状况“正在推动全球成本上升。”法国外交部15日说，法国唯一的航空母舰将继续留在地中海东部，法方关于中东局势的立场没有变化。德国外交部长瓦德富尔15日表示，德国不会参与在霍尔木兹海峡保护商船的国际军事行动。美国被曝拟宣布组建霍尔木兹海峡“护航联盟”而据央视记者获悉，据美国方面15日消息，美国政府打算近日宣布组建所谓霍尔木兹海峡“护航联盟”。美方知情官员称，一些国家同意为通行这一国际石油海运关键航道的船只提供护航。这些官员表示，护航行动是否在美国和以色列停止对伊朗的大规模军事行动前就开始，仍在讨论中。