冲突进入第18天，伊朗呼吁伊斯兰国家支持对抗美以，特朗普再提"战争不久结束"_新华网

网页标题：冲突进入第18天，伊朗呼吁伊斯兰国家支持对抗美以，特朗普再提"战争不久结束"_新华网
网页链接：http://m.toutiao.com/group/7618067129610355210/
发布时间：2026-03-17T11:51:21+08:00
网页内容：美国和以色列对伊朗发动的军事打击17日进入第18天。据伊朗媒体16日报道，伊朗公开呼吁伊斯兰国家支持伊朗对抗美国和以色列。同日，伊朗伊斯兰革命卫队16日称，革命卫队海军当天对美国在海湾地区两处空军基地的战斗机机库实施导弹和无人机联合打击。美国驻伊拉克大使馆防空系统启动，拦截空中目标。美国总统特朗普又表态，认为美国对伊朗的军事行动本周不会结束，但"用不了多久"。

2月10日，在阿曼首都马斯喀特，伊朗最高国家安全委员会秘书、最高领袖顾问拉里贾尼接受阿曼电视台独家采访。新华社发(阿曼电视台供图)
伊朗呼吁伊斯兰国家支持其对抗美国和以色列
据伊朗媒体16日报道，伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼当天发表致伊斯兰国家的公开信，呼吁伊斯兰国家支持伊朗对抗美国和以色列。
他呼吁相关国家重新审视地区局势和自身立场，强调伊斯兰国家应加强团结，共同维护地区安全与独立。
伊朗最高领袖重要人事任命
据伊朗媒体16日报道，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊任命伊斯兰革命卫队前总司令穆赫辛·雷扎伊为军事顾问。
据伊朗法尔斯通讯社16日报道，穆杰塔巴已下令要求由已故最高领袖阿里·哈梅内伊任命的机构负责人和官员继续履行职务。

这是穆杰塔巴·哈梅内伊的资料照片。新华社发
报道说，穆杰塔巴在一份书面批示中表示，前最高领袖任命的机构负责人和官员应依据殉难领袖在世期间所制定的政策和措施，继续履行职务开展工作，无需重新任命。
伊朗称袭击两处美军基地战斗机机库
伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门16日发布声明称，革命卫队海军当天对美国在海湾地区两处空军基地的战斗机机库实施导弹和无人机联合打击。
声明说，美军位于巴林的谢赫伊萨空军基地和位于阿联酋的宰夫拉空军基地内部多个战机机库设施受到袭击，部分设施被摧毁。声明还说，伊朗将继续对美国在该地区的军事基地发动打击，并呼吁当地民众远离这些基地。

3月16日，伊拉克首都巴格达上空升起一股浓烟。(新华社/法新社)
巴格达"绿区"再遭袭 美驻伊拉克大使馆启动防空系统
当地时间16日22时48分许，位于伊拉克首都巴格达的美国驻伊大使馆防空系统启动，拦截空中目标。据目击者称，一架无人机被成功拦截。
这是巴格达的主要政府机关和外国使馆所在地"绿区"当晚第二次遭袭。稍早些时候，"绿区"传出巨大爆炸声，新华社记者驻地震动明显。
美媒称美伊近日有"直接联络" 伊朗外长否认
美国阿克西奥斯新闻网站16日报道，据相关人士透露，伊朗外交部长阿拉格齐近日向美国总统特使威特科夫发送了短信。阿拉格齐本人当天对此予以否认。

3月16日，伊朗外交部长阿拉格齐在首都德黑兰出席伊朗外交部举行的每周例行记者会。新华社记者 沙达提 摄
报道说，目前尚不清楚阿拉格齐与威特科夫之间交换了多少短信以及短信内容，但这是美伊冲突以来，双方之间已知的第一次"直接联络"。
同一天，阿拉格齐在社交媒体发文否认了上述说法。他表示，自己与威特科夫最后一次接触是在伊朗遭到美国和以色列袭击之前。
当天早些时候，特朗普在白宫回答记者提问时说，伊朗正在同美方人员进行对话。"确实有人提出要谈判，但他们的身份我们并不清楚"。
特朗普称美国对伊朗的军事行动本周不会结束
美国总统特朗普16日下午在白宫说，他认为美国对伊朗的军事行动本周不会结束。
特朗普在回答媒体相关提问时表示，这场军事行动的结束"没那么快，但肯定用不了多久"，"不久后，这场战争就会结束"。

3月16日，美国总统特朗普在白宫椭圆形办公室讲话。(新华社/美联社)
他还称"很快"会宣布哪些国家同意为通过霍尔木兹海峡的船只提供护航。此前，他已抱怨美国的欧洲盟友不愿在护航行动中"出手相助"。
特朗普先前表示，对伊朗的军事行动可能持续四周或更长。美国防部长赫格塞思则拒绝明确任务时间表。
以军称空袭伊朗情报指挥中心
以色列国防军16日晚间说，以军当天空袭了位于伊朗首都德黑兰市中心的伊朗情报指挥中心。以军称，此次打击旨在"持续削弱伊朗核心行动网络和防御能力"。

这是3月15日在伊朗首都德黑兰一处遇袭居民区拍摄的损毁建筑。新华社记者 沙达提 摄
美以袭击已致伊朗200多名未成年人遇难
据伊朗塔斯尼姆通讯社16日报道，伊朗政府发言人穆哈杰拉尼当天更新伊朗最新人员伤亡和财产损失数据。她表示，美国和以色列的袭击已造成伊朗大量未成年人、女性、医务人员等平民遇难，有超过6.1万个民用设施遭袭击或受损。
穆哈杰拉尼表示，美以对伊朗发动的战争已进入第17天，统计数据显示，伊朗未满18岁的遇难者达204人，其中5岁以下的遇难幼童有13人;女性遇难者226人、伤者3002人;殉职医务人员17人。
她还表示，自战争开始以来，共有超6.1万个民用设施受损，其中在德黑兰受损住宅和商业设施超1.8万个，德黑兰以外地区受损住宅近3.5万套、受损商业设施超0.8万个。(综合新华社报道)