视频丨战事持续两周美以接连增兵伊朗单日发起4轮反击

网页标题：视频丨战事持续两周美以接连增兵伊朗单日发起4轮反击

网页链接：http://m.toutiao.com/group/7616870881956037154/

发布时间：2026-03-14T06:29:36+08:00

网页内容：截至3月13日，由美以开启的这轮中东战事已经持续两周。
13日当天，美方称预计下周将“猛烈空袭”伊朗并计划摧毁伊朗军事能力。美军还被曝已向中东增派海军陆战队和军舰。以军也继续多线作战，并表示将进一步向以北部增兵应对黎真主党。
作为回应，伊朗在13日全天共发起4轮“真实承诺-4”反击行动。在德黑兰时间14日凌晨，以方称又监测到来自伊朗的新一轮弹道导弹袭击。
伊朗“抵抗阵线”成员、伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”也于13日发声称，击落一架美军加油机。美军随后证实，加油机上6名机组人员全部死亡。
美总统称下周“猛烈空袭”伊朗 以军继续多线作战
尽管美国总统特朗普近期多次称美国将很快结束对伊朗的军事行动，但是特朗普在13日的最新表态中，仍然扬言将在下周对伊朗进行“猛烈空袭”。美防长赫格塞思当日更是作出“美国计划摧毁伊朗所有具有威胁的军事能力”的鹰派表态。

美防长放狠话 美军被曝再向中东增兵
美国国防部长赫格塞思13日就美军对伊朗行动举行新闻发布会，除了进一步打击伊朗军事能力，赫格塞思还透露称美以双方共打击超1.5万个“敌方目标”。赫格塞思还表示，伊朗的导弹数量“减少了90%”，自杀式无人机数量“下降了95%”。

而在美国总统特朗普与防长赫格塞思接连对伊朗放出狠话的当日，三名美国官员透露，美国国防部长赫格塞思已批准美军中央司令部请求，派遣一个两栖戒备群及其附属的海军陆战队远征队。该部队通常由数艘军舰和5000名海军陆战队员组成。
此外，驻日本的美军“的黎波里”号两栖攻击舰及其搭载的海军陆战队也被曝正前往中东。不清楚这是否属于上述增派兵力的一部分。这些官员还表示，美海军陆战队此前已在对伊朗军事行动中提供支援。截至目前，美国官方暂未就再向中东增兵等内容作出明确回应。
综合美方和以色列国防军已发布的消息，美军和以军近期已经对伊朗首都德黑兰，以及伊朗中部和西部实施了多轮大规模空袭，打击了数百个目标。其中包括:
伊朗情报机构;
导弹发射装置;
防御系统;
武器生产基地;
核研究设施等。
以军继续多线作战 增兵应对黎真主党
以色列方面，目前以军仍然在继续进行多线作战，推进着对伊朗以及对黎巴嫩真主党的军事行动。
根据以色列军方13日晚间的声明，由于目前与黎巴嫩真主党之间的冲突持续，以军将进一步加强以色列北部地区的兵力部署。
具体行动方面，以军13日称，以军自本月初以来已对黎真主党发动超过1100次袭击，打击内容包括:
约190个真主党拉德万部队军事目标;
200多个火箭弹发射装置;
约35个指挥所;
打死超380名真主党武装人员。
以军称累计空袭伊朗7600余次
在对伊朗行动方面，根据以军13日公布的对伊朗军事行动的最新说明，以军在过去两周总计对伊朗境内发动7600余次空袭，详情包括:
大约2000次针对伊朗政府的“总部和资产”;
约4700次针对伊朗导弹项目。
以军估计，已经打死4000至5000名伊朗官兵。
以军还表示，其正为对伊朗军事行动再持续几个星期做准备，以军“仍有许多目标需要打击、许多威胁需要消除”，并“决心实现所有目标”。
伊朗反击行动推进至第46轮 “抵抗阵线”击落美加油机
作为对美以袭击的回应，13日晚间，伊朗在约3小时内接连发起“真实承诺-4”第45轮及第46轮反击行动。这也让伊朗13日单日的总打击波次达到4次。在德黑兰时间14日凌晨， 以色列国防军发声称，又监测到来自伊朗方向的新一轮弹道导弹袭击。

△13日晚间，伊朗“真实承诺-4”第46轮打击行动导弹发射画面。(来源:伊朗伊斯兰革命卫队)
在第46轮的反击行动中，伊朗方面称动用了多款精锐重型及超重型导弹。按照伊朗伊斯兰革命卫队对第46轮打击的说明，此次打击的主要目标是美以军事指挥官，伊朗方面成功识别了10个位于以色列的隐蔽居所和3处美军基地，分别为沙特苏丹王子空军基地、伊拉克维多利亚营地、伊拉克埃尔比勒基地。
伊朗在黎真主党支持下发起“对以最猛烈空袭”
围绕伊朗发起的“真实承诺-4”第45轮行动，伊朗方面特别点明，该行动得到了伊朗伊斯兰革命卫队海军、陆军和革命卫队无人机部队以及黎巴嫩真主党的合作支持。伊朗伊斯兰革命卫队空天军司令则表示，此次行动摧毁了以色列重要的空天监控系统，这是迄今为止“针对以色列最猛烈的空袭行动”。
伊朗称摧毁中东70%美军基地和指挥部

另外，伊朗伊斯兰革命卫队在13日早些时候发起的“真实承诺-4”第43、44波军事行动中，使用多型号导弹和无人机对位于巴林的美国海军第五舰队总部以及以色列多地的军事目标等发动攻击。伊朗伊斯兰革命卫队司令顾问贾巴里表示，伊朗已摧毁中东地区70%的美军基地和指挥部。美方尚未对此作出回应。
伊拉克民兵武装称击落美军加油机
与黎巴嫩真主党同样作为“抵抗阵线”成员的伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”也在13日发布报告称，其袭击了两架美军空中加油机，其中一架被击落。

△视频丨美军一空中加油机在伊拉克西部坠毁
在“伊斯兰抵抗组织”发布这一声明前不久，美国中央司令部曾发声称，美军一架KC-135空中加油机在伊拉克西部坠毁。但...
伊朗称袭击“林肯”号航母致其撤走
此外，伊朗方面13日还传出消息显示，伊朗武装部队司令部称，伊朗伊斯兰革命卫队海军对美国“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰发动袭击，目前该航母已失去作战能力，离开事发海域返回美国。

在这一消息传出的数小时前，美军中央司令部在社交媒体上说，“林肯”号航母打击群正“从海上投射力量”，持续支持对伊朗的军事行动。