美国财长称"允许伊朗油轮通过霍尔木兹海峡"

网页标题：美国财长称"允许伊朗油轮通过霍尔木兹海峡"_新华网

网页链接：http://m.toutiao.com/group/7616658674762657809/

发布时间：2026-03-16T09:24:15+08:00

网页内容：美国财长贝森特当地时间16日表示，美国允许伊朗油轮通过霍尔木兹海峡。"伊朗船只已经在陆续驶出，我们允许这种情况发生，以便向世界其他地区供应石油。"贝森特在接受CNBC采访时表示。他指出，特朗普政府认为，在美军及其盟军开始护航商船之前，途经霍尔木兹海峡的油轮数量将会增加。据报道，贝森特还表示，向印度供油的油轮已经通过了霍尔木兹海峡。印度外交部发言人告诉CNBC，一艘装载液化石油气的船只于15日抵达印度。第二艘船只预计将于17日抵达。霍尔木兹海峡是全球能源海运要冲。伊朗外交部长阿拉格齐14日接受美国媒体MS NOW新闻频道采访时曾说，霍尔木兹海峡实际上是开放的，仅对伊朗的敌人关闭。"其他国家的船只可以自由通行，尽管许多船只出于安全考虑选择不通过，但这与我们无关。"阿拉格齐强调，仍有油轮和船只从霍尔木兹海峡通过。"因此，我可以说海峡并没有关闭；只是对美国和以色列的船只和油轮关闭，而不是对其他国家关闭。"