立即停止军事行动 尽快重回对话谈判 共同反对单边行径 中方阐明对当前伊朗局势三点立场

网页标题：立即停止军事行动 尽快重回对话谈判 共同反对单边行径 中方阐明对当前伊朗局势三点立场

网页链接：https://img1.xinmin.cn/xmwb/2026-03-04/110304.pdf

发布时间：2026-03-03

网页内容：112026年3月4日/星期三本版编辑/张颖本版视觉/黄娟24小时读者热线:962555编辑邮箱:xmhwb@xmwb.com.cn读者来信:dzlx@xmwb.com.cn国际新闻新华社北京3月3日电外交部发言人毛宁3月3日在例行记者会上继续就伊朗局势相关问题回答中外记者提问｡有记者问:当前伊朗局势持续紧张,军事冲突仍在继续｡王毅外长就此同多国外长进行通话｡中方能否进一步介绍具体情况?毛宁表示,近日,王毅外长先后同俄罗斯､伊朗､法国和阿曼外长通话,阐明中方立场,积极劝和阻战｡"王毅外长指出,美国和以色列在伊美谈判进程中对伊朗发动袭击不可接受,公然击杀一个主权国家领导人､鼓动政权更迭不可接受,这些行为都违反了国际法和国际关系基本准则｡中方的立场是:第一,立即停止军事行动;第二,尽快重回对话谈判;第三,共同反对单边行径｡"毛宁说｡"王毅外长强调,中方支持伊朗捍卫主权安全､领土完整和民族尊严,维护自身正当合法权益｡中方重视海湾各国正当诉求,支持海湾国家维护好自身主权和国家安全｡大国不能凭借军事优势任意攻击他国,世界不能退回到丛林法则｡国际社会对任何违反国际法的行为,都应予以抵制,要共同捍卫国际关系基本准则｡中方将继续发挥建设性作用,包括在联合国安理会平台主持公道,争取和平,制止战争｡"毛宁说｡有记者问:伊朗一所女子小学上周六遭到以色列导弹袭击,位于德黑兰的伊朗声像组织办公楼近日也遭袭击｡此次冲突中出现了一系列针对儿童､记者等平民及民用设施的危险行径,与加沙冲突如出一辙｡中方对此有何评论?“我们对美国和以色列军事打击伊朗造成大量平民伤亡深感痛心,强烈谴责｡”毛宁说,武装冲突中保护平民的红线不能突破,无差别使用武力的行为不可接受｡中方呼吁各方切实履行国际法义务,切实保障平民安全,避免攻击民用设施｡在回答有关中国公民情况的提问时,毛宁说,自伊朗安全形势紧张以来,截至3月2日,已有3000多名中国公民自伊朗撤离｡中国驻伊朗周边国家使领馆已经派出工作组赴口岸接应,将继续为从伊朗撤离的中国公民提供协助｡有记者问:据外媒报道,中方正向伊朗官员施压,要求避免采取任何可能影响卡塔尔天然气出口的行动或影响霍尔木兹海峡航运的行动｡外交部对此有何评论?毛宁表示,能源安全对世界经济非常重要,各方都有责任确保能源供应稳定畅通｡中方敦促各方立即停止军事行动,避免紧张事态升级,维护霍尔木兹海峡航道安全,防止对全球经济造成更大影响｡有记者问:3月2日,国际原子能机构总干事格罗西表示,国际原子能机构没有看到伊朗有系统性的核武器制造计划,别国可能有自己的政治考量｡中方对此有何评论?如何看待伊朗核问题前景?毛宁表示,美国在谈判进程中对伊朗发动袭击,违反国际法和国际关系基本准则,导致中东地区局势骤然升级,中方对此高度关切｡“中方一贯主张通过对话谈判和平解决伊朗核问题,尊重伊朗和平利用核能的合法权利,注意到伊朗多次重申无意发展核武器,近期同美国开展了认真严肃的谈判｡”毛宁说,“伊朗核问题最终还是要回到政治外交解决轨道｡我们呼吁立即停止军事行动,尽快重返对话谈判,维护国际核不扩散体系,维护中东与世界的和平与稳定｡”

伊朗霍尔木兹海峡封锁情况
据伊朗法尔斯通讯社3月3日报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军副司令穆罕默德·阿克巴尔扎德表示，霍尔木兹海峡已完全处于伊朗海军的控制之下，十多艘油轮在该海峡被炮弹击中｡阿克巴尔扎德说，革命卫队海军多次警告霍尔木兹海峡处于战争状态，任何船只都可能被炮弹或无人机击中｡但仍有十多艘油轮无视警告，已被炮弹击中并烧毁｡阿克巴尔扎德强调，在伊朗宣布霍尔木兹海峡禁止航行后，油轮､商船和渔船已无法通过该海峡｡此前，伊朗伊斯兰革命卫队指挥官贾巴里在电视直播中说，任何试图通过霍尔木兹海峡的船只都会被击毁，“我们不会允许一滴石油从该地区流出”｡霍尔木兹海峡连接波斯湾和阿曼湾，是沙特阿拉伯､伊拉克､卡塔尔､阿联酋等中东产油国的原油出口必经之路，通过这一海峡运输的石油约占全球石油运输总量的五分之一｡

美以空袭情况
据新华社华盛顿3月3日电美军中央司令部司令库珀3日说，美国和以色列对伊朗的军事行动迄今已进行近100个小时，美军打击了伊朗近2000个目标，摧毁了17艘伊朗军舰｡库珀说，美国有超过5万名士兵､200架战斗机､两艘航空母舰参与此次行动，并正在调集更多兵力｡目前，美军已摧毁数百个弹道导弹发射器和无人机｡库珀还说，作为报复，伊朗已发射500多枚弹道导弹，出动2000多架无人机｡