外交部：中方对当前中东地区紧张局势深表关切 近日密集开展斡旋工作

网页标题：外交部:中方对当前中东地区紧张局势深表关切 近日密集开展斡旋工作_习近平外交思想和新时代中国外交

网页链接：https://cn.chinadiplomacy.org.cn/2026-03/05/content_118363715.shtml

发布时间：2026-03-05T00:00:00+08:00

网页内容：外交部：中方对当前中东地区紧张局势深表关切 近日密集开展斡旋工作
来源：新华网
责任编辑：时畅
发布时间：2026-03-05
外交部：中方对当前中东地区紧张局势深表关切 近日密集开展斡旋工作
新华社北京3月5日电（记者朱超、吴梦桐）外交部发言人毛宁5日表示，中方对当前中东地区紧张局势深表关切。近日，中方密集开展斡旋工作。

当日例行记者会上，有记者问：美国和以色列对伊朗发动军事打击，地区紧张局势持续升级。请问中方为斡旋局势降温采取了哪些努力，下阶段将开展哪些工作？
毛宁表示，中方对当前中东地区紧张局势深表关切。近日，中方密集开展斡旋工作。王毅外长分别同俄罗斯、伊朗、阿曼、法国、以色列、沙特、阿联酋等国外长通电话，就地区局势深入交换意见，强调应遵守联合国宪章宗旨和原则，反对在国际关系中动辄使用武力；指出必须立即停止军事行动、尽快重回对话谈判，避免紧张局势进一步升级、战火进一步外溢；呼吁冲突当事方切实履行国际义务，保障平民安全，避免攻击民用设施。

"战事延宕、冲突升级不符合任何一方利益。"毛宁说，"中方认为，战争和武力无法从根本上解决问题，对话谈判才是解决问题的正确路径，应该坚持通过政治外交手段化解矛盾分歧。"

她表示，中方将继续同包括冲突当事方在内有关各方保持沟通、加强斡旋、凝聚共识。中方将派中国政府中东问题特使翟隽于近期访问中东地区，为推动紧张局势降温作出积极努力。