2026年伊以撤侨[2026年各国从伊朗、以色列撤侨行动]_百科

网页标题：2026年伊以撤侨[2026年各国从伊朗、以色列撤侨行动]_百科

网页链接：https://m.baike.com/wiki/2026%E5%B9%B4%BC%8A4%BB%A8/7612496478296358912

发布时间：2026-03-05T09:22:18+08:00

网页内容：2026年伊以撤侨[2026年各国从伊朗、以色列撤侨行动]_百科
2026年2月28日，美国、以色列对伊朗境内发动军事打击，伊朗最高领袖哈梅内伊在此次袭击中身亡，伊朗随后进行反击。在中东地区紧张局势升级的背景下，中国、俄罗斯等国家宣布从以色列和伊朗撤侨。
截至北京时间2026年3月2日，已经有3000余名中国公民自伊朗撤离。中国驻伊朗周边国家的使领馆已经派出工作组赴口岸接应，为自伊朗撤离的中国公民提供协助。3月4日，据阿什哈巴德消息，首批3月3日从伊朗撤至土库曼斯坦境内的25名中国公民，已于4日凌晨全部登机启程回国。同日，中国外交部表示，又有470余名中国公民在中国驻伊朗使领馆的组织下安全撤离。
2018年，美国单方面退出伊核协议，随后重启并新增一系列对伊制裁措施。2025年4月起，就伊朗核问题和美国解除对伊制裁问题，伊朗与美国举行五轮间接谈判。第六轮谈判原定同年6月15日举行，因以色列突袭伊朗而取消。以伊12天冲突期间，美国轰炸伊朗核设施。伊美谈判自此中断。2026年初，美国持续向伊朗施压，在中东地区部署包括航空母舰在内多艘军舰，威胁军事干涉。
主词条:2026年美以联合袭击伊朗事件
当地时间2026年2月28日，以色列和美国对包括伊朗总统府在内的多个目标发动袭击。随后，伊朗对以色列特拉维夫等地发动导弹袭击。中东地区多个美军基地也遭到袭击，导致地区局势升级。3月1日，伊朗多家媒体证实，伊朗最高领袖哈梅内伊遇害。截至3月2日，伊朗的打击行动已进行至第十一轮，至少27个美军在中东及周边地区的军事基地遭袭，战火也逐步蔓延至中东多国。受此影响，中东上空密集的民航客机紧急避让伊朗领空，多架途经伊朗的航班调头。卡塔尔、阿联酋等多个国家随后也宣布关闭领空或部分领空，航班取消。
2026年3月1日，中国驻伊朗大使馆发布公告，提醒在伊朗中国公民尽快撤离。据掌握，四条撤离通道可通行，分别是陆路入境阿塞拜疆;陆路入境亚美尼亚;陆路入境土耳其;陆路入境伊拉克。此外，伊朗华侨华人联合会常务副会长兼秘书长陈雄江表示，美以袭击伊朗后，伊朗华侨华人联合会的撤侨方案紧急启动，通过陆路入境阿塞拜疆和格鲁吉亚的两个方案撤离伊朗，共计8辆大巴车。这次撤离的在伊华侨约300至500人，其中有一部分是学生群体，一部分是在伊朗经商、上班的中方人员，此外还包括一些矿企员工等。同日，18名中国公民从伊朗经阿塞拜疆南部阿斯塔拉口岸撤离至阿境内;中国驻以色列使馆也发布通知称，建议在以的中国公民(包括港澳台同胞)在确保安全前提下，尽快转移至以色列境内安全地区避险。使馆自3月1日起开放撤离登记，无法自行安排但有意前往埃及的中国公民(含港澳台同胞)可注册登记，需持有效中国护照或港澳台相关证件(台胞证、港澳特区护照等)。3月2日，伊朗华侨华人联合会(华联会)表示，华联会组织的伊朗撤侨行动中，第一批80名华侨已成功抵达阿塞拜疆边境。
截至北京时间2026年3月2日，已经有3000余名中国公民自伊朗撤离。中国驻伊朗周边国家的使领馆已经派出工作组赴口岸接应，为自伊朗撤离的中国公民提供协助。3月4日，据阿什哈巴德消息，首批3月3日从伊朗撤至土库曼斯坦境内的25名中国公民，已于4日凌晨全部登机启程回国。同日，中国外交部发言人毛宁表示，战事爆发后，又有470余名中国公民在中国驻伊朗使领馆的组织下安全撤离。
2026年3月2日，俄罗斯媒体报道称，俄紧急情况部按照俄罗斯总统普京的指示，派一架伊尔-76运输机从中东地区接回俄驻以色列外交人员及其家属。同日，日本启动撤侨准备，日本内阁官房长官木原稔表示，最快当天经陆路撤离在以色列的日本侨民。
2026年3月1日，中国驻埃及大使馆发布信息提示称，为协助在以色列中国公民转移撤离，驻埃及使馆已派出工作组赴埃及塔巴口岸驻守办公。
中国驻伊朗大使馆
2026年3月1日，中国驻伊朗大使馆发布《关于通报目前伊朗陆地边境口岸及有关工作组信息》，提醒在伊中国公民进一步加强自身安全防范，避免前往军事设施、游行集会等敏感区域，尽快通过适当方式撤离。
2026年3月2日，外交部发言人毛宁就"中方下阶段对于保护在伊朗的中国公民有什么措施"问题称，伊朗安全形势紧张以来，外交部和驻伊朗使领馆已经多次发布提醒，并通过多种形式开展工作，呼吁并协助中国公民尽快撤离。
2026年2月28日，在伊朗开酒店的河南籍王女士表示，27日接到大使馆通知后，自己于当日乘航班离开德黑兰，而在伊朗的华人合伙人准备撤离时，发现购票网站已无法登录，准备先陆路离开再想法回国。
2026年3月4日，国务院台办发言人张晗就"民进党当局妄称台胞找大陆方面撤离'有风险'"问题称，在事关台湾同胞安危的紧要关头，民进党当局仍一味政治操弄，丧失良知、泯灭人性。当地时间2026年3月2日，一名美国官员透露，美国国务院敦促美国公民离开十多个中东国家。
俄媒:按照普京指示，俄紧急情况部派伊尔-76运输机接回俄驻以色列外交人员
外交部:已有3000余名中国公民自伊朗撤离
从伊朗撤离的25名中国公民经土库曼斯坦启程回国
外交部:又有47...
24小时过去，美以突袭伊朗事态如何演变
伊朗称正在开展"真实承诺-4"第11轮导弹袭击
伊朗华侨华人联合会秘书长陈雄江:昨晚紧急撤侨，约300~500人走陆路通道撤离
18名中国公民自伊朗撤离至阿塞拜疆
伊朗华联会:第一批80名华侨已成功撤离，经陆路抵阿塞拜疆
已有3000余名中国公民自伊朗撤离