国际新闻早知道丨伊朗最高领袖任命军事顾问 以色列总理再发视频回应身亡传言_央视新闻

网页标题：国际新闻早知道丨伊朗最高领袖任命军事顾问 以色列总理再发视频回应身亡传言_央视新闻

网页链接：http://m.toutiao.com/group/7617995005952639522/

发布时间：2026-03-17T07:11:41+08:00

网页内容：○美方称打击伊朗逾7000个目标 摧毁百艘舰艇
美以打击伊多个目标 最新战事情况发布
○美方称打击伊朗逾7000个目标 摧毁百艘舰艇
当地时间3月16日，总台记者获悉，美国中央司令部(CENTCOM)司令布拉德·库珀表示，伊朗海军已有超过100艘舰艇被摧毁。
同一天，美国总统特朗普表示，美方已打击伊朗逾7000个目标，主要打击了商业及军事目标。
○以军称打击伊朗德黑兰航天设施和情报指挥中心等

当地时间16日，以色列国防军发表声明表示，以色列空军近日在情报信息支持下，对伊朗首都德黑兰一处航天相关设施实施打击。

同天晚间，以色列国防军又宣布，袭击了位于德黑兰的一个伊朗情报指挥中心。

并证实袭击了德黑兰的伊斯兰革命卫队海军总部。
○以色列总理再发视频回应身亡传言
当地时间16日，以色列总理内塔尼亚胡在其个人社交账号发布一段视频，画面显示他在耶路撒冷山一处观景台与民众交流互动。
伊朗革命卫队:使用巡航导弹袭击美军两座空军基地
当地时间16日晚，伊朗伊斯兰革命卫队在"真实承诺-4"行动第42号声明中表示，数小时前，伊朗革命卫队海军通过导弹与无人机协同作战，使用载有高爆弹头的巡航导弹袭击了位于美军谢赫艾萨空军基地和宰夫拉空军基地内的多处战斗机据点。
伊朗革命卫队海军强调，此类打击将一直持续，直到美军基地完全撤离并被摧毁。
○伊朗最高...
据伊朗方面16日消息，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊任命伊斯兰革命卫队前总司令穆赫辛·雷扎伊为军事顾问，同时下令，要求由已故最高领袖阿里·哈梅内伊任命的机构负责人和官员继续履行职务。
○伊朗称将在"未来几个小时内"打击美在中东企业
伊朗伊斯兰革命卫队当地时间16日晚间发布通告，称伊方将在"未来几个小时内"对地区内的美国企业发动袭击，并要求这些企业周边地区的居民撤离，以免遭受伤害。
○以色列中部遭伊朗导弹袭击 拦截碎片坠落在总理办公室附近

△坠落在以色列议会和以总理办公室附近的拦截碎片
当地时间16日下午，以色列中部地区遭来自伊朗方向的导弹袭击。据以色列警方和救援部门消息，被拦截的弹道导弹碎片落入耶路撒冷多个区域，其中一处落点位于以色列议会大厦和以总理办公室附近。此外，东耶路撒冷一处民宅也因碎片坠落受损。
○美以袭击已致伊朗超6.1万个民用设施遭袭击或受损
据伊朗方面消息，伊朗政府发言人穆哈杰拉尼当地时间16日更新伊朗最新人员伤亡和财产损失数据。她表示，美国和以色列的袭击已造成伊朗大量未成年人、女性、医务人员等平民遇难，有超过6.1万个民用设施遭袭击或受损。
○伊总统:在确保伊朗不再遭受攻击之前谈论结束战争毫无意义

当地时间16日，伊朗总统佩泽希齐扬在其个人社交媒体透露了他与法国总统马克龙的通话内容。
佩泽希齐扬表示，在确保伊朗领土未来不再遭受攻击之前，谈论结束战争是毫无意义的。
○伊朗敦促驻有美军的邻国澄清立场
伊朗外长阿拉格齐当地时间16日晚在社交媒体上表示，成百上千的伊朗平民死于以色列与美国的轰炸，其中包括200多名儿童。有报道称，"某些驻扎有美军并准许其袭击伊朗的邻国，也在积极怂恿这场屠杀。"阿拉格齐说，这些国家的立场应当尽快予以澄清。
伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼当地时间16日晚间向外界发表"致全世界穆斯林和伊斯兰国家的信函"，表示伊朗遭遇了美国和以色列在谈判期间的"欺骗性攻击"，称此类攻击的目的是分裂伊朗，美以因此遭到了伊朗人民的坚决抵抗。
欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯16日在布鲁塞尔对媒体谈及中东战事时说，"这不是欧洲的战争"。
当地时间3月16日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，很难说这场中东冲突的前景如何。
总台记者获悉，当地时间3月16日，南非政府表示，不会因为美国方面的压力而与伊朗保持距离，强调南非将坚持独立自主的外交政策。
南非外交事务总干事赞恩·丹戈尔表示，南非"没有理由切断与伊朗的关系"。
美以对伊朗发起军事打击以来，伊朗使用无人机攻击美军在中东地区的军事基地等目标。在此背景下，乌克兰总统泽连斯基近日多次表示，乌克兰愿意帮助中东地区国家拦截伊朗无人机，并已向多国派出反无人机专家。
但对于乌方提出的"协助"，美国总统特朗普13日在接受采访时表示，美国"对无人机的了解比任何人都多"，不需要有关无人机防御方面的帮助。
当地时间3月16日，德国乒乓球甲级联赛球队杜塞尔多夫俱乐部宣布，中国乒乓球名将樊振东已与球队签署一份为期一年的合同，将在2026/2027赛季加盟球队。根据安排，樊振东将于2026年7月1日从德国萨尔布吕肯乒乓球俱乐部转会至杜塞尔多夫俱乐部。
俄罗斯国防部16日通报称，莫斯科时间15日23点至16日8点，俄防空系统拦截并击毁了145架乌克兰无人机，莫斯科州就有53架，其中有46架飞往莫斯科市。
乌克兰空军通报称，15日18点至16日上午，俄方向乌克兰发射了211架无人机，其中很多都是针对基辅州方向。截至16日11点，乌军共击落或电子战压制了194架无人机。
日本参议院16日开始审议日本2026年度预算案，其中，防卫预算首次突破9万亿日元大关，为历史新高。
当地时间17日，美联储将举行为期两天的议息会议，联合国安理会将就黎巴嫩问题举行闭门会议。
○尹锡悦涉嫌违反《政治资金法》案首场庭审将于17日进行。
©2026中央广播电视总台版权所有。未经许可，请转载。