伊朗终于摊牌！停战条件公开

网页标题：伊朗终于摊牌！停战条件公开

网页链接：http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg1NTczNg==&mid=2651380321&idx=1&sn=6783f78aeb6cc9274a72a66673a6fc4c&scene=0

发布时间：2026-03-15T20:19:00+08:00

网页内容：2026年3月14日，美伊冲突迎来最新进展，停火进程彻底陷入停滞。伊朗方面公开明确停战要求，将赔偿全部战争损失、美军撤出波斯湾作为结束冲突的唯一条件，立场十分坚定。面对伊朗的强硬态度，特朗普当天便公开予以否决，称伊朗的条件“还不够好”，美国不可能接受。他同时向外界证实，美军已经对伊朗石油出口枢纽哈尔克岛的军事目标实施打击，军事行动仍在推进。目前，美伊双方诉求完全对立，没有任何调和的余地，短期之内根本无法达成停火。美国尚未提出任何新的谈判方案，中东地区局势持续紧张。这场对峙不仅影响地区稳定，也冲击着国际能源市场与地缘安全格局，后续局势充满变数，难以预判。2026年3月14日，美伊冲突迎来最新进展，停火进程彻底陷入停滞。