美以对伊朗军事打击战事速览(16日)

网页标题：美以对伊朗军事打击战事速览(16日)

网页链接：http://m.toutiao.com/group/7617887130596950562/

发布时间：2026-03-17T00:12:56+08:00

网页内容：新华社北京3月16日电 美国和以色列对伊朗发动的军事打击16日进入第17天。以下是最新战事速览:
——伊朗
伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门发表声明，宣布发动“真实承诺-4”行动第56波攻势，打击以色列境内多处目标以及美国在卡塔尔的乌代德空军基地。
伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊任命伊斯兰革命卫队前总司令穆赫辛·雷扎伊为军事顾问。
穆杰塔巴在社交媒体上重申，伊朗无论如何都“将向敌人索取赔偿”。如果敌人拒绝赔偿，伊朗将没收其相应价值的资产;如果无法没收，伊朗将摧毁同等价值的资产。
伊朗外交部长阿拉格齐表示，伊朗从未请求美国停火，甚至没有请求谈判。伊朗将继续自卫，直到美国总统特朗普认识到这是一场“无法获胜的非法战争”。
阿拉格齐说，美以针对伊朗的战争必须以保证“侵略”不再发生的方式结束，并称美以已经“有了教训”，意识到他们面对的是一个毫不犹豫捍卫自身、并准备将战争持续下去的国家。
据多家伊朗媒体日前报道，伊朗逮捕了500名涉嫌为敌方和反伊朗媒体传递情报的间谍。
——美国
美国阿克西奥斯新闻网站报道说，特朗普试图组建所谓“霍尔木兹联盟”，以管控霍尔木兹海峡，并希望于本周晚些时候宣布组建这一联盟的消息。
特朗普在接受媒体采访时表示，若北约盟友不采取行动协助美国使霍尔木兹海峡保持畅通，北约将面临“非常糟糕”的未来。
美军中央司令部司令库珀在社交网站称，美军已摧毁了100多艘伊朗海军舰艇。
——以色列
以色列国防军表示，过去一天内，以军对伊朗西部和中部地区200多个目标实施了打击。被打击目标包括有伊方人员活动的指挥中心、防空系统以及武器储存和生产设施等。
以色列国防军说，以空军在伊朗首都德黑兰打击了伊朗“用于研发太空卫星攻击能力的设施”。
以色列国防部长卡茨说，以军将在黎巴嫩南部持续展开“有针对性的地面行动”，直到黎巴嫩真主党“不再对以色列北部居民构成威胁”。
——阿联酋
阿联酋总统穆罕默德与沙特王储兼首相穆罕默德·本·萨勒曼通电话，双方强调，当前局势对地区和全球稳定与安全构成威胁，必须立即停止军事升级，应优先通过对话和外交途径处理地区问题。
阿联酋迪拜民航局在社交媒体上说，为确保乘客和员工的安全，民航局采取预防性措施，暂时停飞迪拜国际机场的航班。几小时后，迪拜国际机场往返部分目的地的航班逐步恢复。
——伊拉克
伊拉克总理苏达尼与埃及总统塞西通电话，双方呼吁国际社会承担责任，采取行动制止军事行动，防止地区冲突进一步升级。
——英国
英国首相斯塔默表示，霍尔木兹海峡恢复通航“并非易事”，英国正与盟友合作制定可行方案，以恢复该海峡航行自由。斯塔默还就特朗普相关言论回应说，霍尔木兹海峡通航不是北约的任务，英国“不会被卷入更广泛的(中东)战争”。
英国《每日电讯报》报道称，全球能源海运要冲霍尔木兹海峡14日没有船只通航。这是自美国和以色列对伊朗发动军事行动以来的首次。
——德国
德国外交部长瓦德富尔对欧盟护航行动可能扩大至霍尔木兹海峡表示怀疑，认为德国没必要参与其中。
德国国防部长皮斯托里乌斯表示，德国拒绝美国提出的为保障霍尔木兹海峡航行安全提供军事支持的要求。
——波兰
波兰外交部长西科尔斯基表示，波兰总统纳夫罗茨基已排除波军队参与霍尔木兹海峡相关护航行动的可能性。
——希腊
希腊政府发言人表示，在当前情况下，希腊不会参与在霍尔木兹海峡开展的任何行动，希腊在任何情况下都无意卷入战争。
——澳大利亚
澳大利亚政府官员表示，澳大利亚不会派遣舰艇前往霍尔木兹海峡。