伊朗导弹回击以色列 以军开始新一轮打击 速览昨夜今晨最新战况_新闻频道_央视网

网页标题：伊朗导弹回击以色列 以军开始新一轮打击 速览昨夜今晨最新战况_新闻频道_央视网
网页链接：https://news.cctv.cn/2025/06/14/ARTI4K9EmzdqaKuRgL6De3rC250614.shtml
发布时间：2025-06-14T09:58:39+08:00
网页内容：伊朗导弹回击以色列 以军开始新一轮打击 速览昨夜今晨最新战况
来源：央视新闻 | 2025年06月14日 09:58:39
央视新闻 | 2025年06月14日 09:58:39
当地时间13日，伊朗对以色列发动三波导弹袭击，以境内多处建筑物被击中，并导致至少50人受伤。伊斯兰革命卫队称对数十个目标实施"毁灭性精确打击"。以色列国防军则表示，在过去一个小时监测到两波来自伊朗的导弹袭击，导弹总数少于100枚，其中绝大多数被拦截或在中途坠落。以色列境内有部分建筑物被导弹拦截产生的碎片击中。
目前，以色列新一轮打击已开始，伊朗首都德黑兰防空系统被启动。
伊朗导弹回击以色列
发动三波导弹袭击
伊朗方面称对以色列发动了三波导弹袭击，媒体的统计则显示至少有200枚导弹进入以色列领空，多处建筑物被击中。
伊朗共和国通讯社发布的消息则显示，伊朗在当晚的报复行动中已向以色列发射了"数百枚"导弹。伊朗革命卫队发布的阶段性战报中没有提及发射导弹的总数，但表示有"数十枚"导弹突破了以色列的防空系统准确击中了战略目标。
对数十个目标实施"毁灭性精确打击"
伊朗伊斯兰革命卫队13日晚间发布声明称，本轮针对以色列袭击展开的报复行动名为"真实诺言-3"，代号为"阿里·本·阿比·塔利布"。声明称这一行动成功对包括军事中心和空军基地在内的数十个目标实施了"毁灭性精确打击"。
以方称数百栋受损 1人死亡50人受伤

![](https://p2.img.cntv.cn/photoworkspace/contentimg/2025/06/14/2025061409550958118.jpg)
△以色列特拉维夫一建筑被毁
据以色列媒体的统计显示，仅在以色列中部城市拉马特甘就有九栋建筑物在伊朗的导弹袭击中被完全摧毁，另有数百栋建筑在袭击中受损，导致至少50人受伤，1人死亡。
击落两架以军战机 并拦截十余架无人机
当地时间13日，总台记者从伊朗军方获悉，伊朗军方称其击落了两架以军战机，并拦截了十余架以色列无人机。伊朗军方稍早前表示，伊朗防空系统击落了至少一架以色列战机，并逮捕了战机飞行员。以色列国防军发言人随后否认了这一消息。
哈梅内伊称将彻底摧毁以政权

![](https://p4.img.cntv.cn/photoworkspace/contentimg/2025/06/14/2025061409550932326.jpg)
伊朗最高领袖哈梅内伊13日晚间通过伊朗官方媒体发表声明，称伊朗武装部队将采取武力行动，彻底摧毁以色列政权。伊朗外长表示，伊朗方面现阶段拒绝任何呼吁克制的行为。
核计划仍在继续强力推进

![](https://p2.img.cntv.cn/photoworkspace/contentimg/2025/06/14/2025061409550980686.jpg)
△资料图
当地时间13日，伊朗原子能组织负责人称，伊朗核计划仍在继续强力推进。 伊朗原子能组织负责人贾法尔·米亚德法尔称，纳坦兹核设施遭受的袭击只造成了地面破坏，没有造成人员伤亡。
以色列对伊朗进行新一轮打击
以色列对伊朗进行新一轮打击
当地时间13日，总台记者从以方获悉，以空军已开始新一轮针对伊朗目标的空中打击。
此外，以色列国防军称监测到伊朗对以色列的新一轮导弹袭击。以色列多地再次拉响防空警报，以军称防空系统正在对伊朗导弹实施拦截。
监测到两波伊朗导弹袭击 总数少于100枚
当地时间13日，以色列国防军发言人发布阶段性战报，称以方在过去一个小时监测到两波来自伊朗的导弹袭击，导弹总数少于100枚，其中绝大多数被拦截或在中途坠落。以色列境内有部分建筑物被导弹拦截产生的碎片击中。
以色列军方消息人士称，美国帮助以色列拦截来自伊朗的导弹。美军的萨德反导系统参与了拦截行动。
摧毁大量伊朗导弹库存和多个核设施
以色列国防军13日晚说，以空军当天早些时候袭击了伊朗第二大城市伊斯法罕附近的核设施 ，以军正全力以赴、快速推进对伊朗军事行动，以实现设定目标。

![](https://p5.img.cntv.cn/photoworkspace/contentimg/2025/06/14/2025061409550996706.png)
以色列总理内塔尼亚胡13日晚发表声明，称以军已摧毁大量伊朗导弹库存和多个核设施，其中包括伊朗纳坦兹的铀浓缩设施。

以色列国防军发言人13日在一份声明中表示，以军在当天早些时候的空袭行动中袭击了位于伊朗西部哈马丹和大不里士的两处空军基地，其中位于大不里士的空军基地被完全摧毁。
以称伊朗发射导弹"越过了红线"
当地时间13日，以色列国防部长在一份声明中表示，伊朗发射导弹的行为已经"越过了红线"。

![](https://p1.img.cntv.cn/photoworkspace/contentimg/2025/06/14/2025061409550936584.jpg)
以色列国防军发言人戴弗林在记者会上表示，以色列在伊朗的军事行动才"刚刚开始"。戴弗林强调，以色列已做好了足够的准备，有足够的能力完成自身的防空任务，无需盟友的支持。
以、伊首脑分别与俄美领导人通话
普京强调重启谈判重要性

![](https://p1.img.cntv.cn/photoworkspace/contentimg/2025/06/14/2025061409550921750.jpg)
当地时间13日，俄罗斯总统普京分别与伊朗总统佩泽希齐扬和以色列总理内塔尼亚胡通电话。
普京在与内塔尼亚胡的通话中强调了重启伊朗核计划谈判进程的重要性。
在同以色列总理内塔尼亚胡通话时，普京强调了重启伊朗核计划谈判进程以及利用政治和外交手段解决与伊朗核问题相关的所有问题的重要性，同时表达了俄方进行调解的意愿，以避免冲突进一步升级。
伊总统称伊朗无意拥有核武器
普京在同伊朗总统佩泽希齐扬通话时表示，俄方谴责以色列违反联合国宪章和国际法的行径。俄方将利用一切方法支持通过和平途径调解与伊朗核问题相关的局势，致力于双方达成均可接受的协议。俄方将持续促进伊朗与以色列冲突的降级。
伊朗总统佩泽希齐扬表示，伊朗将对以色列的空袭做出"适合的"反击，他同时强调称，伊朗无意拥有核武器。
此外，俄方与双方均达成一致，将就调解局势保持密切沟通，避免双方冲突给地区局势造成灾难性后果。
特朗普与内塔尼亚胡通电话
当地时间13日，白宫官员称，特朗普与以色列总理内塔尼亚胡通话。
当天稍早，以色列国防军称监测到伊朗方面的导弹袭击，以色列国防军称防空系统正在全力拦截这些导弹。
监制丨郑弘
制片人丨赵新宇
主编丨崔翀
编辑丨陈昱帆
编辑：钱景童 责任编辑：刘亮
以色列国防军
以色列战机