参考消息的微博

网页标题：参考消息的微博

网页链接：https://m.weibo.cn/detail/5276300370772503

发布时间：2026-03-14T09:25:00+08:00

网页内容：【#美以伊战事进入第十五天#，最新动态】#美以伊战事最新动态#3月14日，美国、以色列与伊朗的军事冲突进入第十五天，美以与伊朗及其盟友黎巴嫩真主党的军事对抗继续激烈上演。伊朗发起"真实承诺-4"行动第47波攻势，并与黎巴嫩真主党协同对以发动导弹和无人机袭击。以方则对伊发起新一阶段攻势，袭击伊朗伊斯兰革命卫队驻守的关卡，并在黎巴嫩首都贝鲁特上空投放传单。与此同时，特朗普宣布对伊朗石油出口枢纽哈尔克岛发动空袭，美国国务院悬赏1000万美元征集伊朗高层领导人信息。消息人士透露美军正派遣2500名海军陆战队队员前往中东。以下为截至北京时间14日上午8时的最新动态：伊朗发起"真实承诺-4"行动第47波攻势伊朗塔斯尼姆通讯社14日凌晨援引伊朗伊斯兰革命卫队声明报道，伊朗方面已经发起"真实承诺-4"行动第47波攻势。声明说，本轮攻势使用固体及液体燃料导弹，打击目标包括以色列南部3处地点、美军卡塔尔乌代德空军基地以及伊拉克境内与伊朗有关的"分离主义"组织据点。伊朗伊斯兰革命卫队称与真主党协同对以发动袭击据法新社报道，伊朗伊斯兰革命卫队13日称，其与黎巴嫩真主党协同对以色列发动导弹和无人机袭击。伊朗伊斯兰革命卫队称袭击"林肯"号航母并致其丧失作战能力，美方否认据印度新德里电视台网站13日报道，伊朗伊斯兰革命卫队声称对美国"林肯"号航母发动弹道导弹袭击，致其丧失作战能力，并迫使其从波斯湾水域高速撤离。美国则否认该说法，称"林肯"号在"继续支援'史诗怒火'行动"。以军：已对伊朗和黎巴嫩分别实施约7600起和1100起袭击据法新社报道，以色列军方13日称，自与美国对伊发动联合军事行动以来，以军已在伊朗实施约7600起空袭，袭击目标包括伊朗政权"总部和资产"以及伊方导弹计划。此外，以军还对黎巴嫩实施了1100起空袭。以色列对伊发动新一阶段攻势，加强削弱伊精锐部队据路透社13日报道，一名听取了以色列军事战略简报的消息人士说，以色列已对伊朗发起新一阶段攻势，基于伊朗境内线人提供的线报袭击伊朗伊斯兰革命卫队驻守的关卡。这表明以色列加强了削弱伊朗精锐部队的行动。以飞机在贝鲁特上空投放传单传出巨响，民众受到惊吓据法新社报道，13日在黎巴嫩首都贝鲁特上空投放宣传传单的以色列飞机引发多次巨响，令贝鲁特居民受到惊吓。法新社记者短时间间隔内听到连续四声巨响，随后高空出现大批传单。特朗普宣布对伊朗石油出口枢纽哈尔克岛发动空袭美国总统特朗普13日傍晚在社交媒体发文，称美军已对伊朗石油出口枢纽哈尔克岛的军事目标发动"猛烈空袭"。#美军对伊石油出口枢纽猛烈空袭#美防长：美以对伊开战以来袭击逾1.5万个目标美国国防部长赫格塞思13日说，自发动对伊战争以来，美以已袭击超过1.5万个目标，每日袭击目标超过1000个。消息人士：美军正派遣2500名海军陆战队队员前往中东据美联社报道，美军正派遣大约2500名海军陆战队队员和至少一艘军舰前往中东。美国悬赏1000万美元征集伊朗高层领导人信息据法新社报道，美国国务院13日提供1000万美元报酬，征集关于伊朗新任最高领袖穆杰塔巴和其他高级官员的信息。伊朗内政部长以及情报和安全部长也在美国国务院"正义奖励计划"名单上。美防长：伊朗新任最高领袖受伤，可能"容貌受损"美国国防部长赫格塞思13日说，伊朗新任最高领袖穆杰塔巴受伤，可能已"容貌受损"。穆杰塔巴12日发表当选伊朗新任最高领袖后的首份声明。声明由伊朗国家电视台播音员宣读，穆杰塔巴未露面。美军坠毁加油机上6名空军士兵全部丧生据美联社报道，美国军方13日称，12日在伊拉克坠毁的美军kc-135加油机上的6名空军士兵全部丧生。美军5架空中加油机在伊朗导弹袭击中受损据美国《华尔街日报》13日报道，美国官员称，在伊朗近日对沙特阿拉伯苏丹王子空军基地发动的导弹袭击中，5架美军空中加油机在地面上被击中受损。美军参联会主席：霍尔木兹海峡环境复杂护航难据法新社报道，美军参谋长联席会议主席丹·凯恩13日说，霍尔木兹海峡是"具有战术复杂性的环境"。他承认难以执行相关计划，以安全护送船只通过这一战略水道。然而，美国总统特朗普13日回答媒体有关美国海军何时开始护送油轮通过霍尔木兹海峡的提问时称，"很快就会发生，非常快"。特朗普吹嘘称伊朗即将"投降"据美国阿克西奥斯新闻网站13日报道，七国集团三名官员说，美国总统特朗普11日在七国集团领导人一场视频会议上说，伊朗"即将投降"。但伊朗新任最高领袖穆杰塔巴12日发表当选后首份声明，誓言继续战斗。黎巴嫩真主党：不会让以色列消灭真主党，已准备好长期对抗据法新社报道，黎巴嫩真主党领导人卡西姆13日说，真主党不会让以色列消灭该组织。黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩13日早些时候说，他已向以色列表示愿意谈判，但尚未收到回应。目击者称在土耳其驻有美军的军事基地附近听到爆炸声据路透社13日报道，目击者称，12日晚在土耳其南部驻扎着美军的因吉尔利克军事基地附近听到爆炸声。社交媒体视频显示，一枚炮弹在该军事基地附近的夜空中飞行。土耳其称北约防空和导弹防御装备第三次拦截伊朗弹道导弹据法新社报道，土耳其国防部13日表示，一枚从伊朗发射的弹道导弹在土耳其领空被部署在东地中海的北约防空和导弹防御装备拦截。这是本次中东战争中第三起此类事件。联合国秘书长呼吁以色列和黎真主党停战据法新社报道，联合国秘书长古特雷斯13日在访问黎巴嫩首都贝鲁特时呼吁以色列和黎巴嫩真主党停战。（完）