联合国秘书长：任何新增军事干预都可能带来严重后果

网页标题：联合国秘书长：任何新增军事干预都可能带来严重后果_新华网

网页链接：http://m.toutiao.com/group/7617265868708107612/

发布时间：2026-03-15T08:41:36+08:00

网页内容：新华社联合国6月13日电 联合国秘书长古特雷斯通过发言人发表声明，呼吁立即实现降级与停火。古特雷斯强调，“任何新增的军事干预都可能带来严重后果，不仅波及当事方，也会危及整个地区及全球和平与安全，外交途径才是解决伊朗核计划及地区安全问题的‘唯一可行之道’。”
当地时间6月20日上午，联合国安理会举行中东局势紧急公开会。联合国秘书长古特雷斯通过发言人发表声明，呼吁立即实现降级与停火。古特雷斯强调，“任何新增的军事干预都可能带来严重后果，不仅波及当事方，也会危及整个地区及全球和平与安全，外交途径才是解决伊朗核计划及地区安全问题的‘唯一可行之道’。”
当地时间2025年6月21日，在美军对伊朗发动军事打击后，联合国秘书长古特雷斯通过发言人发表紧急声明，表示对此举“深感震惊”，并警告称，这一危险升级行为可能令本已紧张的地区局势全面失控，他敦促所有会员国“采取降级措施”。
当地时间6月24日，古特雷斯对美国总统特朗普宣布的以色列和伊朗之间实现停火表示欢迎。古特雷斯敦促以伊两国全面遵守这一停火协议。
当地时间2025年6月22日，联合国大会主席费勒蒙·扬就伊朗问题发表声明。他表示对美国针对伊朗的袭击深感震惊，并呼吁各方通过外交途径解决分歧。费勒蒙·扬强调“我们无法承受中东地区进一步的军事升级”。他呼吁各方根据《联合国宪章》和国际法，通过外交途径和对话解决任何争端。
2025年6月19日，联合国人权事务高级专员图尔克发表声明称，以色列在伊朗境内持续大规模发动攻击，以及伊朗发起报复性打击，已对平民造成严重的人道主义影响，并有可能将整个地区推向战火之中。图尔克表示，密集的空袭所造成的破坏已远远超出军事目标，不仅造成大量平民死伤，还严重破坏了包括医疗设施、居民楼、水管网和油气设施在内的大量民用设施。
2025年6月15日，美国总统特朗普表示，美国没有参与以色列对伊朗的军事打击。同日，黎巴嫩国民议会议长纳比·贝里称，他确信黎巴嫩不会加入伊朗对以色列发动的任何军事行动。针对美以空袭，伊朗议会已呼吁暂停与IAEA的所有合作，直至其核计划恢复到伊核协议之前的水平。伊朗外交部发言人纳赛尔·卡纳尼在6月14日的记者会上表示，伊朗的军事行动是针对以色列侵犯伊朗国家主权的“合法和必要的自卫”。他还表示，伊朗拥有保护自己的权利，并且有权根据《联合国宪章》第51条采取行动，抵抗外国侵略。
当地时间6月24日，伊朗外长阿拉格齐表示，他不会接受美国提出的任何“停火提议”，除非以色列停止对伊朗的所有军事行动，并赔偿伊朗因冲突而遭受的损失。阿拉格齐还表示，他将在适当的时候，与美国进行直接谈判，但前提是美国必须承认伊朗的核权利，并尊重伊朗的国家主权。
当地时间6月24日，以色列外长卡茨表示，以色列对伊朗的军事行动“取得了重大成果”，包括摧毁了伊朗的核设施和导弹基地。他还表示，以色列将继续对伊朗进行军事行动，直到伊朗停止对以色列的攻击。