中国代表:美国是伊核危机的始作俑者

网页标题：中国代表:美国是伊核危机的始作俑者_新华社

网页链接：http://m.toutiao.com/group/7616661588283523627/

发布时间：2026-03-13T16:57:07+08:00

网页内容：中国常驻联合国代表傅聪12日在安理会伊朗制裁委员会通报会上发言时表示，美国作为伊核危机的始作俑者，其所作所为违反国际法以及联合国宪章宗旨原则，中方予以强烈谴责。
傅聪说，作为安理会成员，中方愿就当前伊核形势及其未来出路强调以下几点。
第一，武力不是解决国际争端的正确方式，伊朗国家主权、安全和领土完整应该得到尊重。美国和以色列应立即停止军事行动，不得攻击接受国际原子能机构保障监督的伊朗核设施，避免紧张事态进一步升级，防止战事蔓延至整个中东地区。
第二，伊核问题最终还是要回到政治外交解决轨道。是美国单方面退出伊核全面协议，引发伊核危机，也是美国置自身信誉于不顾，与以色列两度在与伊朗谈判进程中悍然对伊动武，导致外交努力付诸东流。美国作为伊核危机的始作俑者，其所作所为违反国际法以及联合国宪章宗旨原则，中方予以强烈谴责。
第三，要坚持公道正义，切实保障伊朗作为《不扩散核武器条约》缔约国享有的和平利用核能权利。根据国际原子能机构报告及机构总干事表态，没有证据表明伊朗计划制造核武器。全面协议的经验证明，通过对伊朗实施全面、严格保障监督，完全能够确保伊朗核项目和平属性。
第四，安理会行动的出发点应是缓和紧张局势、维护中东地区长治久安，不能有失公允，更不能成为制裁施压、服务个别国家政治议程的工具。安理会应协助各方建立信任、弥合分歧，为重启谈判创造有利条件。有关国家应停止在安理会搞政治操弄。
傅聪表示，伊核问题的妥善解决事关国际防扩散体系权威性和有效性，对中东地区和平稳定至关重要。作为安理会常任理事国和伊核问题全面协议参与方，中方将继续秉持客观公正立场，同各方加强沟通协调，凝聚合力，主持公道，为恢复中东地区和平、推进伊核问题政治解决进程发挥建设性作用。