伊朗、美国、以色列通报最新战果

网页标题：伊朗、美国、以色列通报最新战果_光明网

网页链接：http://m.toutiao.com/group/7617281742793392694/

发布时间：2026-03-15T09:03:45+08:00

网页内容：转自:央视新闻
美以伊冲突最新情况
美军称"成功打击"伊朗哈尔克岛90多个军事目标
美国中央司令部称，美国军队于13日夜间对伊朗的哈尔克岛实施了一次大规模精确打击行动，岛上90多个军事目标被"成功打击"。美军摧毁了伊朗海军水雷储存设施、导弹储存掩体等军事目标，但"保留"了石油基础设施。哈尔克岛是伊朗石油出口的关键枢纽。伊朗议会议长卡利巴夫此前曾表示，如果美国和以色列攻击伊朗在波斯湾的任何岛屿，伊朗将"放弃所有克制"。
伊朗称美以袭击民用工业设施 造成多名工人死亡
当地时间14日，伊朗伊斯兰革命卫队发声明称，过去48小时内，美以对伊朗多家民用工业设施发动袭击，造成多名工人死亡。伊朗方面警告称，美国在地区内的企业应撤离相关设施，并呼吁附近居民远离有美国资本参与的工业区域，以避免受到可能发生的袭击影响。
以军空袭德黑兰致两名伊朗高级情报官员丧生
当地时间14日，以色列国防军宣布，两名伊朗高级情报官员在13日以色列对德黑兰的空袭中丧生。此次袭击的目标是哈塔姆·安比亚中央司令部情报局的一个设施。
涉嫌收集军事情报 伊朗逮捕33名反政府武装组织相关人员
当地时间14日，伊朗伊斯兰革命卫队表示，其情报部门在德黑兰和哈马丹共逮捕33名反政府武装组织相关人员。
伊朗证实袭击地区内美国银行机构
13日晚，位于阿联酋迪拜和巴林麦纳麦的美国花旗银行分行遭到无人机袭击。伊朗伊斯兰革命卫队发言人表示，这是对敌方此前袭击两家伊朗银行的回应，如果敌方再次采取此类行动，地区内所有美国银行分支机构都将成为伊朗的合法打击目标。
知情人士:特朗普政府拒绝与伊朗启动停火谈判
央视记者获悉，当地时间14日，三名知情人士透露，美国总统特朗普已经拒绝一些中东国家所提与伊朗启动停火谈判的建议。战事爆发前就在美伊之间斡旋的阿曼、埃及均尝试重开联络渠道，但未有进展。
伊称利用阿联酋发动攻击"不可接受" 若伊朗能源设施遭袭将打击地区内美企
当地时间14日，伊朗外长阿拉格齐表示，针对哈尔克岛和阿布穆萨岛的袭击使用了"海马斯"短程火箭炮系统，目前已确定发射地点位于阿联酋境内两处区域。利用阿联酋向伊朗发动攻击"完全不可接受"，伊朗将对此作出回应。
阿拉格齐还表示，若伊朗能源设施遭到袭击，伊朗将予以回应，可能将打击美国在地区内的企业设施，或美国持有股份的相关公司。
最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊正在履职
当地时间14日，伊朗外长阿拉格齐称，伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊没有任何问题，并表示，穆杰塔巴·哈梅内伊已发表讲话并正在履行职责。
伊朗启动"真实承诺4"第51轮军事行动 战争规模及后果超出美预测
伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，在"真实承诺4"第51轮行动中，伊朗向沙特阿拉伯苏尔坦亲王空军基地发射多枚导弹。
美以伊战争进入第15天 规模及后果超出美预测
总台记者获悉，目前美以伊的战争已经进入第15天，伊朗政治分析人士表示，美国总统特朗普的设想是，只要给伊朗造成"毁灭性打击"，伊朗武装部队就会立刻投降。然而战争的持续时间超出了他的想象，其规模和后果也超出了预测。他指出，特朗普没有意识到，在这个极其敏感的地区爆发这样一场大规模战争，会带来怎样的危险。
美官员称以色列弹道导弹拦截弹库存"严重不足"
总台记者获悉，当地时间14日，美国官员表示，以色列已告知美国，其弹道导弹拦截弹库存已接近"严重不足"，随着与伊朗的冲突持续，防空系统面临巨大压力。据悉，以色列在当前战争爆发前库存已偏低。
有多少美军人员伤亡?美防长避而不答
当地时间13日，美国国防部长赫格塞思面对记者"目前美军人员伤亡情况如何"的提问一时语塞，随后拒绝明确回答具体数字，而是强调"90%伤者是轻伤并已返岗"。赫格塞思的反应引发强烈质疑，有人表示，这强烈说明美军实际伤亡人数远高于公布数字。
美伊争夺"控制"霍尔木兹海峡最新情况
特朗普称将联合多国派遣军舰 确保霍尔木兹海峡通航安全
美国总统特朗普在社交平台发文称，许多国家、尤其是受到伊朗试图关闭霍尔木兹海峡影响的国家，将与美国一道派遣军舰，以确保该海峡保持开放和安全。他表示，美国将对相关海岸线实施猛烈轰炸，并持续打击伊朗船只和舰艇。
伊朗重申美以及其盟友船只禁止通行霍尔木兹海峡
伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，伊朗伊斯兰革命卫队海军在"真实承诺4"行动中，同时对该地区的美军基地发动了密集导弹和无人机袭击。霍尔木兹海峡目前也处于革命卫队海军的全面监控之下，美国、以色列及其盟友的油轮与商船仍被禁止通行，一旦发现其航行或穿越，将成为打击目标。
伊朗外长:霍尔木兹海峡实际开放 仅对敌人关闭
当地时间14日，伊朗外交部长阿拉格齐接受媒体采访时说，霍尔木兹海峡实际上是开放的，仅对伊朗的敌人关闭。