联合国安理会就伊朗与以色列冲突召开紧急会议

网页标题：联合国安理会就伊朗与以色列冲突召开紧急会议_新华网

网页链接：http://m.toutiao.com/group/7617309888708879618/

发布时间：2026-03-14T09:08:56+08:00

网页内容：新华社联合国6月13日电 联合国安理会就伊朗与以色列冲突召开紧急会议。联合国主管政治和建设和平事务的副秘书长周五在安理会紧急会议上通报称，以色列对伊朗核设施和军事目标的空袭标志着中东局势出现危险升级。
为应对迅速恶化的安全危机，安理会调整了原定议程，紧急召开了此次有关伊朗与以色列冲突的会议。会议期间，国际原子能机构负责人同时发出警告，指出此类军事行动对地区稳定和核安全构成严重威胁。
据报道，伊朗伊斯兰革命卫队高级指挥官侯赛因·萨拉米及多名核科学家据称在袭击中丧生。空袭造成严重破坏，平民伤亡人数众多，当地空域被紧急关闭，安全部队进入高度戒备状态。
当日晚些时候，局势进一步恶化。据称，以色列再次发动空袭，伊朗则发射弹道导弹回击，打击目标包括以色列境内多个地点，其中包括特拉维夫。
联合国主管政治和建设和平事务的副秘书长迪卡洛向安理会表示，当前局势的后果正在迅速显现。她重申秘书长对中东地区任何形式军事升级的强烈谴责，敦促以色列和伊朗保持最大限度的克制，不惜一切代价避免演变为更大范围、更具破坏性的地区冲突。
迪卡洛指出，冲突升级之际，外交努力原本正在取得进展——包括原定于本周末在阿曼恢复的伊美核谈判。最新消息显示，伊朗方面已宣布退出。她强调：“各方必须坚持通过外交途径解决分歧，谈判仍是确保伊朗核计划保持和平性质的最佳选择。”
国际原子能机构总干事格罗西在会上介绍说，原子能机构正与伊朗国家核监管机构保持密切联系，以评估受影响设施状况，并判断冲突对核安全和核保障的广泛影响。格罗西强调：“核设施在任何情况下都不得成为攻击目标。”
伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼在安理会发言表示，他代表伊朗政府和人民，以极度紧迫和严重关切的态度向安理会发声。他说：“我们强烈谴责这一野蛮犯罪袭击行为，以及针对高级军官、核科学家和无辜平民的一系列有针对性的暗杀。”
以色列常驻联合国代表达农在发言中提醒安理会成员，伊朗正在以弹道导弹袭击以色列城市，造成平民伤亡。他表示，以色列采取的军事行动具有预防性质，并基于“精准目标、清晰情报和先进技术”。
迪卡洛在总结时呼吁所有成员国共同努力，推动危机降级。她指出，安理会在促进中东地区和平与安全方面负有主要责任，应立即启动外交解决方案，为各方提供接触和谈判的机会。她敦促冲突双方立即停止一切敌对行动，保护平民，避免进一步破坏，并通过对话解决分歧。
会议结束时，安理会成员国未能就一项联合声明达成一致。尽管部分国家呼吁采取果断行动，但美俄之间的分歧阻碍了安理会的进一步行动。