视频丨战事持续两周 美以接连增兵 伊朗单日发起4轮反击_央视新闻

网页标题：视频丨战事持续两周 美以接连增兵 伊朗单日发起4轮反击_央视新闻

网页链接：http://m.toutiao.com/group/7616870881956037154/

发布时间：2026-03-14T06:29:36+08:00

网页内容：截至3月13日，由美以开启的这轮中东战事已经持续两周。
13日当天，美方称预计下周将“猛烈空袭”伊朗并计划摧毁伊朗军事能力。美军还被曝已向中东增派海军陆战队和军舰。以军也继续多线作战，并表示将进一步向以北部增兵应对黎真主党。
作为回应，伊朗在13日全天共发起4轮“真实承诺-4”反击行动。在德黑兰时间14日凌晨，以方称又监测到来自伊朗的新一轮弹道导弹袭击。
伊朗“抵抗阵线”成员、伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”也于13日发声称，击落一架美军加油机。美军随后证实，加油机上6名机组人员全部死亡。
美总统称下周“猛烈空袭”伊朗 以军继续多线作战
尽管美国总统特朗普近期多次称美国将很快结束对伊朗的军事行动，但是特朗普在13日的最新表态中，仍然扬言将在下周对伊朗进行“猛烈空袭”。美防长赫格塞思当日更是作出“美国计划摧毁伊朗所有具有威胁的军事能力”的鹰派表态。

综合美方和以色列国防军已发布的消息，美军和以军近期已经对伊朗首都德黑兰，以及伊朗中部和西部实施了多轮大规模空袭，打击了数百个目标。以军继续多线作战 增兵应对黎真主党
以色列方面，目前以军仍然在继续进行多线作战，推进着对伊朗以及对黎巴嫩真主党的军事行动。
根据以色列军方13日晚间的声明，由于目前与黎巴嫩真主党之间的冲突持续，以军将进一步加强以色列北部地区的兵力部署。
△视频丨以军称打击黎巴嫩多地涉真主党目标
具体行动方面，以军13日称，以军自本月初以来已对黎真主党发动超过1100次袭击，打击内容包括:
约190个真主党拉德万部队军事目标;
200多个火箭弹发射装置;
约35个指挥所;
打死超380名真主党武装人员。
在13日晚间，伊朗首都德黑兰再次遭袭，传出巨大爆炸声。伊朗反击行动推进至第46轮 “抵抗阵线”击落美加油机
作为对美以袭击的回应，13日晚间，伊朗在约3小时内接连发起“真实承诺-4”第45轮及第46轮反击行动。这也让伊朗13日单日的总打击波次达到4次。在德黑兰时间14日凌晨， 以色列国防军发声称，又监测到来自伊朗方向的新一轮弹道导弹袭击。

△13日晚间，伊朗“真实承诺-4”第46轮打击行动导弹发射画面。(来源:伊朗伊斯兰革命卫队)
在第46轮的反击行动中，伊朗方面称动用了多款精锐重型及超重型导弹。按照伊朗伊斯兰革命卫队对第46轮打击的说明，此次打击的主要目标是美以军事指挥官，伊朗方面成功识别了10个位于以色列的隐蔽居所和3处美军基地，分别为沙特苏丹王子空军基地、伊拉克维多利亚营地、伊拉克埃尔比勒基地。
围绕伊朗发起的“真实承诺-4”第45轮行动，伊朗方面特别点明，该行动得到了伊朗伊斯兰...
伊朗称摧毁中东70%美军基地和指挥部

另外，伊朗伊斯兰革命卫队在13日早些时候发起的“真实承诺-4”第43、44波军事行动中，使用多型号导弹和无人机对位于巴林的美国海军第五舰队总部以及以色列多地的军事目标等发动攻击。伊朗伊斯兰革命卫队司令顾问贾巴里表示，伊朗已摧毁中东地区70%的美军基地和指挥部。美方尚未对此作出回应。
伊拉克民兵武装称击落美军加油机
与黎巴嫩真主党同样作为“抵抗阵线”成员的伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”也在13日发布报告称，其袭击了两架美军空中加油机，其中一架被击落。
△视频丨美军一空中加油机在伊拉克西部坠毁
在“伊斯兰抵抗组织”发布这一声明前不久，美国中央司令部曾发声称，美军一架KC-135空中加油机在伊拉克西部坠毁。但美军否认了加油机坠毁原因为遭敌方或友军打击。截至目前，美军已确认，坠毁加油机上的6名机组人员全部死亡。

△现场照片显示加油机尾翼受损，部分结构缺失
而在13日稍晚时，总台记者自以色列方面获得的消息显示，一架12日晚在伊拉克执行任务的美军KC-135空中加油机已降落在特拉维夫本-古里安机场。现场照片显示，该加油机尾翼受损，部分结构缺失。目前，外界普遍认为，这架降落在本-古里安机场的受损加油机正是伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”13日发声袭击的另一架未被击落的美军加油机。
伊朗称袭击“林肯”号航母致其撤走
此外，伊朗方面13日还传出消息显示，伊朗武装部队司令部称，伊朗伊斯兰革命卫队海军对美国“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰发动袭击，目前该航母已失去作战能力，离开事发海域返回美国。

在这一消息传出的数小时前，美军中央司令部在社交媒体上说，“林肯”号航母打击群正“从海上投射力量”，持续支持对伊朗的军事行动。
伊朗允许部分国家船只通过霍尔木兹海峡
至于当前美以伊战事中备受关注的霍尔木兹海峡，伊朗方面也就该海峡的船只通行权作出了更新说明。
△视频丨美称伊朗在霍尔木兹海峡布雷 伊朗否认
伊朗副外长:部分国家不享有“安全通行权”
伊朗副外长拉万奇在一则采访中明确表示，伊朗允许部分国家的船只通过霍尔木兹海峡。

拉万奇说，一些国家与伊朗就霍尔木兹海峡通航问题进行了讨论，伊朗与他们进行了合作，但参与侵略伊朗的国家不享有霍尔木兹海峡的“安全通行权”。此外，拉万奇还否认了有关伊朗在霍尔木兹海峡布雷的说法。
数艘船只已获准通行霍尔木兹海峡
作为印证，当地时间13日，土耳其交通和基础设施部长阿卜杜勒卡迪尔·乌拉尔奥卢证实，目前有14艘土耳其船只正在霍尔木兹海峡等待通行，另有一艘船只因涉及伊朗港口业务，经土方与伊朗当局沟通后已获准通行。

另据总台记者13日获得的消息，伊朗已允许两艘挂有印度国旗的液化石油气(LPG)运输船通过霍尔木兹海峡前往印度。另外，有一艘载有沙特原油的油轮曾于3月1日通过霍尔木兹海峡，预计将于3月14日抵达印度。