伊朗首次使用“泥石”弹道导弹 对以发动第七次袭击

网页标题：伊朗、以色列，发动大规模袭击!_光明网

网页链接：http://m.toutiao.com/group/7617480213168996904/

发布时间：2026-03-15T21:53:48+08:00

网页内容：当地时间3月15日，伊朗军队宣布，自当天凌晨起，伊朗军队出动无人机对以色列境内的安全中心以及警察总部发动了大规模袭击。
记者当地时间15日自以色列方面获悉，伊朗导弹的碎片击中美国驻以色列领事官邸建筑。
目前，相关方对此暂无回应。
伊朗发动“真实承诺-4”第54轮军事行动
记者获悉，当地时间3月15日下午，伊朗伊斯兰革命卫队宣布发动“真实承诺-4”第54轮军事行动。
在本次行动中，伊朗不仅使用了“海巴尔·谢坎”导弹、“卡德尔”导弹和“埃马德”导弹，还出动了“霍拉姆沙赫尔”导弹和“泥石”弹道导弹。
据悉，这是本轮美以伊冲突中，伊朗首次使用“泥石”弹道导弹。
伊方表示，本次袭击精确命中了位于以色列的多个核心战略目标。打击重点聚焦于影响空中作战的管理和决策中心、军事工业和防御基础设施以及以色列军队集结地。
此前，伊朗塔斯尼姆通讯社15日援引伊朗伊斯兰革命卫队声明报道，伊朗伊斯兰革命卫队已发起“真实承诺-4”行动第53波攻势，使用高超音速导弹和无人机攻击了位于阿联酋的美军宰夫拉空军基地。
报道说，对美国和以色列的持续强力打击将继续扩大。
以军称监测到伊朗方面第七次弹道导弹袭击
3月15日，以色列全境自凌晨起多次拉响防空警报。
当地时间3月15日中午，以色列国防军称，再次监测到伊朗方面发射的弹道导弹，这也是自当天午夜以来，伊朗对以色列发动的第七次弹道导弹袭击。
以军:对伊朗西部基础设施发动新一轮打击
以色列国防军15日发表声明说，以军开始对伊朗西部的基础设施进行新一轮“大规模打击”。
声明称，以军继续对伊朗西部和中部地区的弹道导弹及无人机系统实施打击。
声明表示，以军已依据情报打击了在伊朗西部一处机库内的无人机发射小组。
声明还称，自本轮冲突开始以来，以方已对伊朗当地数百个防空系统、弹道导弹发射装置及相关基础设施实施打击。
以军否认防空弹药不足
据以色列方面15日消息，以色列国防军否认以军防空拦截弹“严重不足”且库存正在耗尽的说法。
有军官称，以军提前数月就计划好了对伊朗的军事行动。以军提前准备了足够的防空拦截弹，已做好与伊朗进行数周“长期战争”的准备。以军目前在行动中实际使用的拦截弹数量“少于预期”。
此前有美国官员表示，以方已告知美方拦截导弹库存不足。以色列财政部14日晚批准约8亿美元“紧急国防采购”，用于补充武器装备及关键库存，以色列仍将持续面临防空压力。
美议员:政府严重误判伊朗能力
美国民主党籍参议员克里斯·墨菲当地时间3月14日在社交媒体上发文表示，美国政府严重误判了伊朗的能力，已经失去对伊朗军事行动的控制，并且目前美国政府还没有结束战争的计划。
墨菲强调，这场军事行动的后果“完全可以预见”，目前最佳方案是“使损失最小化并结束战争”。
泽连斯基:乌克兰“未卷入与伊朗的战争”
据乌克兰方面15日消息，乌克兰总统泽连斯基说，乌方仅向中东有关国家提供技术支持，“并未卷入与伊朗的战争”。
据悉，泽连斯基14日作出上述表态。他说，乌方已向中东有关国家派遣三个专家团队，每个团队有数十名技术专家，“这些专家将展开检测并展示相关技术的应用”。
泽连斯基近日多次表示，愿意帮助相关国家拦截伊朗无人机。伊朗议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹14日表示，乌克兰向以色列提供与无人机有关的支持，实际已卷入战争，导致其全境成为伊朗的合法打击目标。