美以对伊朗军事打击战事速览(15日)

网页标题：美以对伊朗军事打击战事速览(15日)

网页链接：http://m.toutiao.com/group/7617512743632994843/

发布时间：2026-03-16T00:00:11+08:00

网页内容：新华社北京3月15日电 美国和以色列对伊朗发动的军事打击15日进入第16天。以下是最新战事速览:
——伊朗
伊朗塔斯尼姆通讯社援引伊朗伊斯兰革命卫队声明报道，伊朗伊斯兰革命卫队在“真实承诺-4”行动第53波攻势中，使用高超音速导弹和无人机攻击了位于阿联酋的美军宰夫拉空军基地;在第54波攻势中使用“泥石”弹道导弹对以色列目标进行了打击。
伊朗伊斯兰共和国通讯社援引军方声明报道，伊朗军队对以色列境内的安全中心和警察机构发动了大规模无人机袭击。
伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发表声明说，“敌对方”仿制伊朗“目击者-136”型无人机，对地区国家发动袭击，企图栽赃伊朗。伊方重申，伊朗只打击与美国和以色列相关的目标，会以官方声明形式“认领”任何此类打击行动，并承担相应责任。
伊朗伊斯兰革命卫队发表声明说，过去48小时内，美国和以色列空袭伊朗境内多处民用工厂，造成多名正在工作的平民丧生。
伊朗外交部长阿拉格齐表示，战争结束取决于两个条件，即确保战争不再重演以及支付赔偿金。霍尔木兹海峡对所有人开放，但美国及其盟友的船只除外。
伊朗议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹表示，鉴于乌克兰向以色列提供帮助，其已成为伊朗合法打击目标。
20名“为以色列服务的特工”在伊朗西阿塞拜疆省首府乌鲁米耶市被逮捕。
伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，在与以色列和美国持续的战争中，将把以色列总理内塔尼亚胡作为打击目标。
——美国
美国总统特朗普在接受美国全国广播公司电话采访时称，伊朗已准备为停火进行谈判，但他尚未准备好达成协议，“因为条款还不够好”。
特朗普证实美军对哈尔克岛发动了袭击，但称“没有碰任何与能源线路相关的东西，因为重建那些需要数年时间”。就美军是否在霍尔木兹海峡护航一事，特朗普在接受采访时表态“含糊其辞”，仅表示“有可能”。
——以色列
以色列外交部长萨尔说，以色列和美国有着共同的决心，“将继续与伊朗作战，直到我们的目标实现为止”。萨尔还表示，以色列没有计划在未来几天与黎巴嫩政府直接会谈。
以色列国防军威胁空袭黎巴嫩救护车和医疗设施，声称黎巴嫩真主党正“广泛将救护车和医疗设施用作军事用途”。
以色列国防军否认以军防空拦截弹“严重不足”且库存正在耗尽的说法。
——阿联酋
阿联酋国防部表示，近期地区紧张局势升级已造成阿联酋、巴基斯坦、尼泊尔和孟加拉国等国籍的6人死亡，另有来自多国的142人受伤。
花旗银行发表声明说，有关其在阿联酋或巴林的办公室和网点遭破坏或袭击的报道并不属实，该行在包括阿联酋和巴林在内的中东地区仍保持正常运营。
——科威特
科威特国防部发表声明说，该国南部艾哈迈德·贾比尔空军基地周边遭到两架“敌对”无人机袭击，3名军人受伤。
科威特民航总局说，数架无人机袭击了科威特国际机场并击中了机场的雷达系统。事件未造成人员伤亡。
——埃及
埃及外长阿卜杜勒阿提前往卡塔尔首都多哈，开启对海湾国家的访问，就近期地区军事升级与相关国家进行紧急磋商。
——英国
英国能源安全和净零排放大臣米利班德表示，重开霍尔木兹海峡“最佳且最彻底的方式”是结束冲突。